书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供万古神帝最新50章TXT下载！

《万古神帝》
作者：飞天鱼
内容简介：
    八百年前，明帝之子张若尘，被他的未婚妻池瑶公主杀死，一代天骄，就此陨落。八百年后，张若尘重新活了过来，却发现曾经杀死他的未婚妻，已经统一昆仑界，开辟出第一中央帝国，号称“池瑶女皇”。池瑶女皇统御天下，威临八方；青春永驻，不死不灭。张若尘站在诸皇祠堂外，望着池瑶女皇的神像，心中燃烧起熊熊的仇恨烈焰，“待我重修十三年，敢叫女皇下黄泉”。


第2714章 天荒八技
    商子畹募限速度，快若虹光。
    在一众观战者还没有反应过来之时，他一剑，已是斩在张若尘身上。
    不过，张若尘虽然有伤在身，反应速度却也是顶尖级别，横剑一挡，将赤子剑爆发出来的绝大部分力量都化解，身体向后爆退出去。
    商子罱糇飞先ァ
    “嘭嘭！”
    商子詈驼湃舫旧恋缫话愠鼋＃一剑更比一剑快。
    身法移动，剑光满天。
    海面上，出现数百道人形残影，数万道剑光，数百万道剑气。
    商子钍种械某嘧咏＃是异种魔铁炼制而成，喜噬鲜血，要淬炼到至尊圣器的级别，需要吸收八亿八千八百八十八万初生婴儿的血液。
    所谓“赤子”，指的就是幼婴。
    正是如此，赤子剑蕴含古怪的力量，可以吸拉和震荡对手体内的血液。
    换做是普通的大圣，商子罡本不用出剑，只需催动赤子剑的至尊铭纹，将能将其体内的血液吸噬殆尽。
    此刻，张若尘伤口未愈，与商子罱皇郑自然是受到赤子剑的严重影响，伤势有恶化的迹象。
    商子畈⒎侨跽撸在元会级代表人物中，都算比较强的。殷元辰和缺，要击败他，都不是易事。
    张若尘如今重伤在身，还能在速度上，不弱于商子睿已是让站在一旁观战的缺暗暗吃惊。
    另一方位，南圣张嘴一吐，嘴里飞出一道青玉古符。
    这张古符，其实是南圣亲手刻画和炼制出来。只不过，使用的材质，是孕育了多年的古料，所以古韵悠悠，神气涤荡。
    “幽光万里，圣魂绝灭。”
    南圣指尖飞出一滴血液，落在青玉古符上。
    符光芒暴涨，内部飞出一道道神文和异图，覆盖万里之地。四大强者交手的海域，空气瞬间凝固，海水变成黑色。
    “什么？南圣炼制出了神符？”天庭一方的一位符道地师，失声惊呼。
    因为，只有神符才具有神文和异图，与符道铭纹结合，可以灭圣城，杀众生，神境之下无人可挡。
    十界之战显然是有种种规矩，不可能任由修士携带神符这种级别的战宝参战，更不可以携带百分之一以上的奥义，否则，将失去交战的意义。
    但，修士凭自己的力量，炼制出来的符，却可以使用。
    “神符？岂不是说，南圣拥有镇压无上境元会级天才的实力？”
    “神符曾出现在冰王星，摧毁了一座神女城，当时，无数圣境强者聚集，却无法抵挡。真要被神符精准击中，元会级天才必定灰飞烟灭。”
    一位符道天师，摇头道：“不是神符！精神力达不到七十阶，怎么可能炼制得出神符？不过，南圣的符道造诣的确厉害，达到神境之下的极致，这张幽光死魂符，算得上半张神符了！张若尘遭三大至尊高手围攻，已是在劫难逃。”
    张若尘察觉到远处幽光死魂符的气息，危机感大增。
    但，就在他分心这一瞬间，商子钜唤Ｏ障沾铀劲边划过。剑锋逸散出来的光华，与火神铠甲摩擦，带出一条长长的火花光痕。
    “与我交手，还敢分心？”
    商子畹纳硖逡环治三，除了站在中间的真身外，左边那个商子罨肷砘鹧嫒忌眨使得周围天地的温度急速攀升。
    右边那个商子睿身体阴暗，释放出来的道域，将数百里的空间化为黑夜。
    商子钚蘖兜哪耸恰短乙神功榜》上的功法“三尸炼道”，虽然千年前被张若尘杀死之后，三尸尽亡，可是，修为和功法的底蕴却还在。
    凭借神妙的功法和修为底蕴，商子盍冻隽肆骄咔看蟮姆稚怼
    名为：火魔帝和寒夜天。
    火魔帝和寒夜天是两种灵体，诞生于商丘，是商祖第三子“易天君”种的十二灵花藤生长出来，个个战力强大，与商子钚哪钕嗪稀
    商子钊衔已到杀死张若尘的最佳时机，生死就在这一瞬。
    因此，三个商子钚带无边怒火，疯狂攻击过去。
    之所以愤怒，乃是因为商子钕氲剑若不是张若尘毁他三尸，凭他的天资，未必不能去冲击元会级天才。就算无法成为元会级天才，凭借三尸的强大，他也可以与元会级天才一较高下。
    可是现在，火魔帝和寒夜天的实力，与他真身比起来，终究是差了不少。
    分身的力量，哪里比得上三尸？
    “阴冥神掌！”
    “炎帝诀！”
    火魔帝和寒夜天各自施展绝顶圣术，从左右两侧，向张若尘攻击过去。
    商子畹恼嫔恚迎面攻向张若尘，却不是使用剑法，赤子剑是悬浮在他的头顶。商子钏手结印，体内近三十五万亿道圣道规则，在双臂间流动。
    “大道天荒印！”
    他背后的虚空，出现片绚烂的云霞。
    云霞间，一只似虚似实的手印探出。
    手印的中心，有一道道掌纹，掌纹与天地规则相合。
    不仅天庭诸圣大惊失色，一些神灵都为之动容。
    不知是谁，颤声念道：“天荒……八……技……”
    天荒八技，是商祖的绝学，是商祖参悟天地，修炼万道，而创出的功法，可谓他一生修为的精髓。
    传说，三十万年前，商祖与龙众争天位，便是施展出了天荒八技的最强一击“天荒地老”，与龙众打出的“万龙朝宗”几乎是分庭抗礼，仅输一筹而已。
    商子畲丝淌┱钩隼吹摹按蟮捞旎挠　保便是天荒八技之一。
    这是让神灵都渴望观悟的绝顶神通！
    天荒八技的任何一种，都难修炼到极点。商祖的子嗣和弟子中，不乏神境巨头级别的存在，可是仅有三子易天君，能够修炼出其中四技，成为天堂界一等一的神境之王。
    商子钜源笫ブ境，哪怕只能施展出大道天荒印的皮毛，悟性和资质都已经是惊人至极。
    对张若尘而言，此刻可谓四面楚歌，万分凶险。
    前有大道天荒印，左有阴冥神掌，右有炎帝诀，更可怕的是，南圣打出的幽光死魂符封死了他的退路。
    殷元辰虽未动手，但却是对张若尘压制最狠的一个。他操控通天浮屠，定住了空间，镇压了万古归一道域。
    而且，他是顶尖杀手，谁都不知他什么时候，就会向张若尘发出致死的一击。
    张若尘此刻伤势未愈，不想和大道天荒印硬碰，于是，选择向左突围。他的左手翻转，一掌按了出去，与寒夜天打出的阴冥神掌对碰。
    “轰隆！”
    寒夜天犹如炮弹一般，被张若尘被太清推云手拍飞出去。
    但，张若尘显然是低估了大道天荒印的玄奇，也低估了南圣的精神力追踪手段。他冲向左侧，却发现无法避开大道天荒印。
    那只从云霞中探出的手掌，看似只有数十米长，却又像是无边无际大小。
    无论张若尘冲向任何方向，它都一如既往的镇压而来。
    “战！”
    张若尘不再避退，在海面上定住身形，藏山魔镜、金刚月轮、乌金战天柱，三件至尊圣器全部飞了出去，轰击向迎面而来的手印。
    “轰隆！”
    大道天荒印的速度变缓了一些，可是，依旧在向张若尘移动。
    商子钜Ы粞莱荩大吼一声，全身力量都汇聚于双臂，皮肤上，浮现出一个个碑文。
    连碑文都逼了出来，可想而知商子畲丝桃咽瞧淳∪力。
    张若尘连连后退，身体向水中沉去。
    火魔帝向张若尘冲去，手指捏拳，打出一道温度数十万级的小山大小的拳印。但，却被张若尘背部飞出的一道藤蔓，抽得飞了出去。
    后方，幽光死魂符的力量，凝成一座直径数十丈的黑窟窿，距离张若尘越来越近。
    十里，九里……
    商子钅然一笑：“张若尘，你的死期到了！”
    他当然知晓，张若尘还有食圣花这一手底牌，但却不认为，食圣花挡得住半张神符。
    五里、四里……
    随着幽光死魂符的接近，别说离得更近的张若尘，就连商子疃加幸恢郑圣魂要被吸走，并且被碾碎的感觉。
    一直在静静观战的罗o，豁然站起身，身姿妖娆高挑，一双美眸中露出挣扎的神色。
    她早就已经想要出手，毕竟未婚妻助未婚夫战斗，是天经地义的事。但她却知，自己绝对不能出手。
    这一战，张若尘意在将自己逼入死境，冲击万死一生境的极境关卡。
    她若出手，无疑是破坏了张若尘的计划。
    但是现在……
    旁边，凤青漓道：“张若尘独战三大高手，逼得三人将各自的最强底牌都施展出来，即便陨落，也足以历史留名。”
    凤青漓是罗o的闺中密友，一直看张若尘不顺眼。但，今日这一战，却将她深深震撼，对张若尘的印象改观了一些。
    强到如此地步，足以赢得任何修士的敬畏和尊重。
    至少要尊重他的力量。
    罗生天看了罗o一眼，却见她又缓缓坐了回去。
    罗o那美俏至极的脸蛋上，没有往日的笑容，严肃无比，玉指紧扣，自言自语的道：“我应该选择相信他。”
    罗o坐下了，可是一直在等待机会的婪婴和鸢，却腾飞而起。
    二人各自撑起一座命运之门，引动命运之光，向张若尘镇压而去。他们也看出，这是杀张若尘的绝佳时机。

第2715章 神女出手
    两座命运之门光照万里，让海水变成了银光色。
    命运的压制力量，不仅作用在张若尘身上，也落在离张若尘最近的商子钌砩稀
    商子钜馐兜讲幻睢
    因此，在幽光死魂符距离张若尘只剩数百米距离之时，商子罟断施展出流光疾速，向后退逃。以免这半张神符爆发出来的毁灭力，在杀死张若尘的同时，也杀了他。
    如果商子钇吹猛归于尽，也不退，今日张若尘怕是真的凶多吉少。
    但，商子钫庖煌耍却让张若尘找到了一线生机。
    随着商子钤锻耍大道天荒印爆发出来的力量快速变弱，张若尘体内涌出万千星辰，衍化出一片混沌星海，以真理之道对抗两座命运之门的力量。
    同时，他背上长出十二只金翼，化为一道金芒冲天而起，手指捏成剑诀，沉渊古剑先一步飞了出去。
    “铮！”
    刺耳的剑鸣声，响彻天地。
    沉渊古剑急速旋转，重重击在大道天荒印的掌心，联合三件至尊圣器，将它打得穿透，化为一缕缕云霞。
    但，没给张若尘逃走的时间。
    “轰隆！”
    幽光死魂符在南圣的引动下，提前碎裂而开，爆发出一道惊人的毁灭力量。黑色的死亡之气，以符为中心，向四方海域扩散出去。
    不知多少海水，在这一瞬间蒸发。
    外围海域掀起的水浪，化为百丈水墙，海水变成死黑色，宛若浓稠恶臭的墨汁。
    很多修士都看见，幽光死魂符爆开的时候，张若尘在它的百米之内，而且没能及时躲进至尊圣器的内空间。
    商子钜咽峭吮艿轿灏倮锿猓可是，符的力量，依旧冲击在他身上，使得他身上的圣袍，碎得千疮百孔。
    他身体如遭重拳击中，随劲气飞出去千里，才重新稳住。
    幸好商子畹纳硖宸烙强大，堪称不死不灭，倒也没有受伤。
    但，魂灵却受到冲击，脑海刺痛。
    商子罨赝吠去，整个海域都变得浑浊，并且在冒气泡。
    死亡之力弥漫，灭绝一切生机。
    “遭受如此攻击，张若尘纵然再强，应该也都神形俱灭。”
    商子畎蛋邓闪艘豢谄，心境豁然开朗，站在死气弥漫的海面，却感觉世界生机勃勃，思绪充满轻松和惬意。
    心中魔障，一扫而去。
    他体内的圣道规则数量，在缓缓增长。
    “哈哈！终于结束了，杀死张若尘的终究是我。”南圣心中畅快，手捋脸颊上垂落下来的白须，颇为春风得意。
    有人愉悦，也有人悲戚。
    项楚南十指紧捏，双目瞪得犹如两颗铜铃，心中痛苦难受，却又不知道能说什么，最后，发出一声嘶吼般的长啸。
    青丝雪拍了拍他的肩膀，叹息一声。
    天龙界修士中，敖乙感慨一声：“昙花一现，刹那风华。”
    敖虚空知晓张若尘就是书千痴后，心中对他怀有一份敬意，苦涩的道：“若是张若尘破境到无上境，不知得强到什么地步？又得惊艳多少修士？”
    先前的大战，张若尘已被逼到极限，自然是有更多的修士看出他没有凝聚出无上法体，还是万死一生境的修为。
    “已没有这种可能。”敖乙道。
    玲珑仙子贝齿轻咬嘴唇，涟涟美眸凝望死气最浓密的地方，暗暗期望着什么，道：“他是被天庭和地狱一起杀死，世间真没有他的容身之地吗？”
    敖乙意味深长的道：“或许，是他自己不想融入天庭或者是地狱。但凡他选择其中一方，也不至于举世皆敌。无论怎么说，都是他自己选择的路。能引得五大强者联手对付，即便战死，也已经震撼一个时代。”
    命运神殿修士聚集的古舰上，般若和血屠皆是露出难以置信的神色，总觉得这一切不是真的。
    “不会……还有什么变数吧？”
    血屠拌了拌嘴唇，也不知是在期待有变数，还是担心出现变数。
    般若双手结成掌印，同时按了出去，顿时强劲的飓风涌出，将海面的死亡邪气吹散。她不相信这一切是真的，张若尘绝不可能，陨落在区区一个南圣手中。
    随着死亡邪气淡去，众人的视线变得清晰。
    海面上，出现一道忽明忽暗的火光。
    “那是……”
    南圣脸上的笑容凝固，双目死死盯着那道火光。
    只见，火光竟是急速向他飞来。
    “不好！”
    南圣脸色惊变，内心震撼得无以复加，实在想不通，张若尘为何能够在幽光死魂符中活下来？
    没时间多想，他将两张符，贴在腿上，急速向远处飞遁。
    那道火光，越来越明亮，正是穿着火神铠甲的张若尘。
    不得不说，幽光死魂符的确很强，在它爆开后的那一瞬间，将火神铠甲中的张若尘，肉身几乎震得化为血泥。
    但，张若尘融合了真理之心和白苍血土，肉身蕴含的生机，自然不可能那么容易就被磨灭。
    至于幽光死魂符对魂灵的冲击，则是被剑魄的力量挡下。
    神境之下，要击败张若尘，或许还有修士可以做到。但，要杀张若尘，却绝不是那么容易的事。
    除非，幽光死魂符直接落在张若尘身上爆开，才能可能做到。
    就在刚才，众人都以为张若尘死在幽光死魂符下的时候，张若尘已是利用这短暂的时间，重新凝聚出肉身，伤势恢复得七七八八。
    更让张若尘欣喜的是，体内的圣道规则疯狂增长，不断向两个元会数的极境冲击。
    破境的契机已到。
    “哪里走？给我去死。”
    张若尘速度太快，神境之下难出其右，追上了南圣，一拳击出。
    净灭神火与拳劲一起涌出。
    南圣来不及施展精神力手段，只得转身，双掌拍了出去，打出一道山岳大小的转轮印。
    “嘭！”
    张若尘击穿转轮印，拳头重重击在南圣胸口。
    南圣的身体四分五裂，鲜血飞溅，洒在方圆百丈的海域。
    “给我炼！”
    张若尘身上的火神铠甲中，涌出大量神火，将整片海域覆盖，炼化南圣的血液、残躯、精神力，要彻底将他杀死。
    “哗啦啦！”
    南圣精神力不灭，从一件葫芦形状的器皿中，引出密密麻麻的符，守护散落在海域中的血液和残躯。
    六道剑光破空而来，衍化出六种剑诀，攻向张若尘。
    同时，婪婴的笑声响起，道：“张若尘，还是我来斩你吧！”
    张若尘将六种剑诀一一破去，婪婴的身形在他身侧显现出来，抓住六剑之中最强的阿修罗剑，挥剑横斩了出去。
    鸢站在张若尘的头顶上空，脚踩一片万千恶鬼凝聚成的鬼云，一双纤纤玉手，刻画出一道又一道弃天鬼纹。
    弃天鬼纹由鬼主创出，可以沟通天地，驾驭万鬼，窃取天威。
    密密麻麻的弃天鬼纹，与长达数百里的鬼云，同时压了下去。
    张若尘将藏山魔镜、乌金战天柱、金刚月轮、沉渊古剑尽数打出，震退婪婴，随即，直冲长空，迎向鬼云。
    “战！”
    他的身后，不动明王圣相凝聚出来，化为一尊高大巍峨的身影。
    不动明王圣相一掌拍出，击碎鬼云，震断弃天鬼纹。
    鸢目光一凝，背上长出一对黑色鹰翼，急速向天外飞去。她可不敢像商子詈屠酚ひ话悖与张若尘近战，没看见南圣都被张若尘一拳打碎身体。
    “张若尘，我们继续战。”
    婪婴长笑一声，驾驭六剑，追向张若尘。
    海面上，一滴滴血液和一块块残躯，在精神力引动下，重新凝聚在一起，化为南圣的身形。
    他脸色苍白，身体虚弱，眼中惊惧未消，自言自语的道：“好可怕的张若尘，幽光死魂符都杀不了他，不能再战下去了！”
    这一战，给南圣造成不小的心理阴影，仿佛张若尘根本无法战胜，是一座他无法翻越的高峰。
    南圣正欲退出战场……
    “唰！”
    天空，一柄长达千米的巨剑，破空直插下来，将他的肉身再次击碎。
    巨剑，正是沉渊古剑。
    “^^”的声音响起，数之不清的噬神虫，顺着巨剑的剑体，冲入海面，吞噬南圣的血液和残躯。海面上，传出南圣魂灵的惨叫声。
    裁决尊者的神境世界。
    来自天南生死墟的六大人眼神一沉，右手两指合并，引动精神力，向下方海域中飞去。
    “嘭！”
    血绝战神挥出战戟，斩断他的精神力。
    “六大人，神灵还是不要插手十界之战为好，先前本座外孙陷入死境的时候，本座可有插手？”血绝战神冷声道。
    “你……”
    六大人无法反驳，只得怒目盯过去。
    血绝战神脸色沉冷如霜，与他对视，根本不惧他天南生死墟传人的身份。
    “咦！那位小神女，居然出手了！”有死神殿的神灵，讶然的道。
    下方的海域中，一道惊艳而美丽的身影，划破长空，飞落到血红色的海域中。
    正是命运神女，般若。
    她站在距离海面数丈高的位置，背后悬浮着真我之门，门中洒落下一缕缕光束，宛如线纹，将南圣的残躯席卷了起来。
    在命运之光中，南圣的身体，再次凝聚出来。
    这一次，南圣虚弱到了极点，眼中失去锐气。
    他拱手向般若行了一礼，道：“多谢神女殿下出手相救，南圣必定铭记恩情。”
    “你先离开战场，好好疗伤。”
    般若衣袖一挥，袖间的力量，化为一股风劲，将南圣送回死族修士的阵营中。
    她手持命运决杖，抬起雪白的螓首，望向正在与婪婴和鸢交锋中的张若尘。又瞥了一眼，腾飞过去的商子詈鸵笤辰，随后，脚下涌出一条蜿蜒的冥河，脚踩冥河，飞向天空中的张若尘。

第2716章 剑道封神
    婪婴和鸢的加入，使得战场覆盖的区域更加广阔，气浪翻滚，阴云遮天。
    海面上的一角，呈现出一座血色的修罗世界，万千尸骸伏地，残城中战旗飘扬，又有巍峨的阿修罗山耸立中心，接天临海。
    这是婪婴身上凛冽杀气，衍化出来的奇景。
    另一角，完全被阴寒的鬼气覆盖，里面阴兵排列，天空鬼魂飞舞，是鸢的道域展现了出来。
    与阴气和杀气相对应的，乃是商子钌砩系奈宀使Φ鹿饣，和通天浮屠散发出来的金色佛光。
    四大高手，个个非同小可，无一不是天生奇资，并且由神境巨头精心培养出来，从小到大难与敌手，号令万千诸圣，莫敢不从。
    他们皆是站在圣境顶端的霸主，同境界，可以一打一群。
    若非张若尘横空出世，四人怎会联手斗战一人？
    “嘭嘭！”
    剑鸣声、嘶吼声、碰撞声连成一片。
    在场，来自地狱界和天庭的一众大圣，见到了他们平生最震撼且内心感触异常的一场剑道对决。
    一些剑道修士，激动得快要跪下膜拜。
    张若尘脚下踩着日晷，悬浮在距离海面千丈的半空，在体内神气的催动下，日晷爆发出来的力量，将数万里海域中的时间印记，源源不断吸引过去。
    即便是殷元辰的通天浮屠，也镇不住日晷，压不住时间。
    “唰！”
    商子钣氤嘧咏：隙为一，化为一道血色光华，直刺向张若尘胸口。
    滚滚血雾，随剑光涌了过去。
    张若尘将沉渊古剑举过头顶，天地圣气急速向他汇聚，转化为数百道水桶粗细的雷电，汇聚于剑尖。
    一剑斩下去，击退赤子剑。
    右侧，婪婴操控六柄圣剑，呈一、二、三的阵势排列，从半空飞下来。
    成千上万道修罗剑气，围绕剑阵排列。
    张若尘挥剑向上一引，随战剑的轨迹，时间印记汇聚而来，化为一条蜿蜒的时间长河。
    在时间力量的加持下，张若尘破去婪婴的剑阵。
    正前方，持着巫神剑的殷元辰攻来，施展出的乃是神通级剑法。剑法一出，张若尘眼前昏黑一片，丧失视觉，什么都看不见。
    他只能凭本能和真理之心的感知，刺出一剑。
    空间和时间的力量汇聚过来，化为一朵奇异的花。
    “轰隆！”
    殷元辰的修为，显然是商子詈屠酚じ叱鲆淮蠼兀击穿张若尘的“一念花开”，穿过围绕日晷流动的时间长河，巫神剑击在了张若尘的胸口，与火神铠甲猛然碰撞。
    铠甲中，张若尘吐出一口鲜血，身体一缩，变得只有萤火虫一般大小。
    “唰！”
    在时间力量的加持下，张若尘的速度，快得让殷元辰都反应不过来，如同飞火流萤。
    萤火虫撞击在殷元辰的背心。
    随萤火虫一起撞击过去的，还有从空间中刺出的沉渊古剑。
    殷元辰催动无上法体，身体中，四十万亿道圣道规矩尽数浮现出来，与血肉结合为一，冲向背心，与沉渊古剑的剑尖对撞在一起。
    “嘭”的一声，殷元辰向前抛飞出去，背部出现一道寸长的血口。
    没有理会这点伤势，殷元辰折返而回，再次攻了过去。在他之前，婪婴和商子钤缫鸦咏Ｕ冻觯根本不给张若尘任何喘息的机会。
    四人皆是用剑，且将剑道修炼到了出神入化的地步。
    殷元辰的剑道，是“奇和阴狠”。将古巫之道和通天之秘，与剑道结合为一体，诡奇无比，却又阴狠毒辣。
    商子畹慕５溃是“快”。以入神的流光之道，将剑法的速度演绎到极致。
    婪婴的剑道，只为“杀戮”，每一剑都意在取张若尘性命。
    而站在日晷上的张若尘，以一己之力应对三人攻伐，可谓险象环生，刹那间，就能决出生死。
    但，他却像是拥有三头六臂一般，将三人的剑法一次又一次破去，甚至在时间力量的配合下，还能寻隙反击。
    如此剑道，可称天下第一。
    在场的剑修，内心无不感动和震撼。
    “张若尘的剑道，才是剑之大道，我若能够拜他为师，该多好。”有剑道大圣，以敬仰无比的眼神，窥望站在日晷上的那道身影。
    华春秋一边挥笔绘画《红尘绝世图》，一边激动的道：“张若尘虽不是神灵，却可封为剑神。神境之下的第一位剑神！”
    不成神，而封神，听在别的修士耳中，只将其视为笑谈。
    但，在场的剑修，却都当真。
    因为只有修剑者才会明白，要将剑道修炼到张若尘那个层次，比成神还难。既然如此，为何不能封为神境之下的第一位剑神？
    “铮！铮！铮……”
    缺站在水面，处变不惊。
    但，影丹剑却感应到了他的内心，自动凝聚出来，飞出他的身体，欲要飞往四大剑道高手对决的方向。
    缺将其抓住，压制了下去。
    鸢虽然也是元会级代表人物，可是，却不敢闯入张若尘、殷元辰、商子睢⒗酚さ慕ＨΓ那里已是化为生杀禁地，不是主修肉身和武道的元会级代表人物靠近过去，会有陨落的风险。
    “张若尘意在压迫自己，想要借殷元辰、商子睢⒗酚さ慕＃助他破境。不能让他得逞，得将日晷的时间力量压下去，只要失去时间力量的加持，他必定速败。”
    鸢站在高空，背上悬浮着命运之门，四周鬼云旋转，双手不断刻画出鬼纹。
    鬼纹和命运之门的力量，皆向日晷所在的方位压了过去。
    随着天地间的鬼纹越来越多，日晷遭受了一定程度的压制，顿时，张若尘彻底被殷元辰、商子睢⒗酚さ慕９飧哺恰
    张若尘身上的火神铠甲，因为遭受了太多次的劈斩，光芒逐渐暗淡下去。
    般若没有出手，在静静观战。
    没有人认为，她是不敢靠近剑圈。因为，般若的武道和精神力都极其强大，在拥有命运决杖的情况下，与有半神之神称号的阎昱，都打成了平手。
    但，阎昱却认为，她是元会级天才之下的最强者。
    因为她更年轻，还有更多的可能性。
    当然，随着镇元的出现，在没有战过的情况下，谁敢称元会级天才之下第一？
    “太强了吧，他真的还是万死一生境？”凤青漓心中情绪波动强烈，她敢发誓，这一生都不可能忘记，眼前四大剑道高手对决的画面。
    “好！”
    罗生天大喝一声，早已是忘了张若尘的负心薄幸，体内热血沸腾，只觉得这个妹夫的确是人中龙凤，盖压天下英杰，豪气冲天。
    他曾无数次想象过，自己也拥有如此惊天动地的战力，独战天庭和地狱的最强修士。
    说到底，对强者，任何修士都怀有敬意。
    或者，渴望变成强者的样子。
    连神皇子都叫“好”，后方那些憋了很久的天罗神国大圣，自然是跟着大声喊了出来。
    罗o却是理智无比，呵斥了罗刹族那些威武的男性大圣和妖娆的女性大圣，道：“现在就开始喝彩，太早了一些。”
    一位出生古族的美艳罗刹女，娇声道：“公主殿下有什么好担心？连幽光死魂符都杀不了驸马，神境之下，谁还奈何得了他？”
    “驸马应该已经剑道入神了吧？”
    “驸马以一己之力，斗战数位元会级人物，即便今日败了，也足以傲视天下。真到生死关头，大帝岂会不出手相救？”
    绝大多数大圣，依旧不知道张若尘还是万死一生境的修为。
    在他们看来，张若尘现在的战绩，已经是非常了不得，可谓一战惊天下，在不敌的时候，肯定会立即退走。
    若真陷入死境，神灵肯定会出手救他。
    然而罗o却明白，神灵无法出手，否则也轮不得般若救南圣。
    这一战，张若尘即便陷入死境，也绝不会退。
    因为他来到十界战场，就是为了求死。
    若不是想要求死，怎么可能，对天庭和地狱的所有天骄都出言不逊，显然是想挑起所有修士的情绪，引出所有想要杀他的敌人。
    入死境，破极境。
    此刻，张若尘再一次陷入生死一线的关键时刻，身上的火神铠甲被打碎，殷元辰、商子睢⒗酚づ出的剑，斩断时间长河，不断落到他身上。
    凭沉渊古剑和一件件至尊圣器，也挡不住他们的攻伐。
    天罗神国、不死血族、剑修，这些先前还激动和喧嚣的修士，全部都安静下来，感觉到情况很不对劲。
    怎么神灵还没有出手救张若尘？
    难道要眼睁睁的看着这样一位绝代天骄，陨落在无定神海？
    殷元辰、商子睢⒗酚に淙淮虻谜湃舫旧硖寮负醣涞闷破评美茫可是，他们脸上却一丝笑意都没有，反而凝重到极点，拼尽全力攻击。
    因为，他们感应到，张若尘体内的圣道规则正在快速增加，冲向两个元会数。
    越来越近……
    “不能让他的圣道规则，冲破那个极数。”
    商子钚闹屑鼻械搅思点，头顶万丈彩霞浮现出来，施展出大道天荒印。
    “灭世阿修罗！”
    婪婴的身体周围，衍化出雏形宇宙，斩出最强一剑。

第2717章 真我为我
    战局恶化，顷刻间，就要分生死。
    众人看得出，这一次，张若尘怕是真的要陨落，因为殷元辰、商子睢⒗酚ぁ鸢都掌握有磨灭他所有生机的力量。
    四大高手杀他的意志，非常坚定。
    不过，在场那些踏入无上境的大圣，与天空上的诸神，却脸色凝肃，始终在关注张若尘的圣道规则数量。
    距离两个元会极数的极数，只差千道，异常接近。
    与万亿的数量比起来，千道圣道规则显得非常渺小，几乎可以忽略不计。但是，对于此刻的张若尘而言，千道之差，便是天上和地下的差别。
    这是与天地在博弈！
    天地之力，在压制他。
    闯过去，便是胜过了天。
    闯不过去，张若尘依旧可称天下第一，但，只能称天下第一。正是要摘去“天下”二字，所以，他才要拼死一战，以死亡的压力，刺激自己的潜力。
    血绝战神和血后目光紧锁，精神绷紧。
    以神灵的心境，也做不到风轻云淡。
    张若尘嘴里发出长啸声，背部飞出密密麻麻的紫电藤蔓，将身体包裹。藤蔓中，魔音的身影若隐若现，赤、黑、白三柄战剑结成一座剑阵，迎向商子畲虺龅拇蟮捞旎挠　
    “轰隆！”
    魔音的修为，不可谓不强，结出的剑阵更是高明至极。
    但，只支撑了一个呼吸的时间，就被大道天荒印击溃，所有藤蔓尽数崩断。三柄本属于三位天使皇的战剑，向后飞了出去，其中一柄从魔音腰间飞过，差一点伤到她自己。
    面对商子钫庵燎康囊换鳎谁敢硬碰？
    别说是魔音的修为，就算殷元辰和缺，也要暂避锋芒。
    “主人，借我日晷。”
    魔音右臂伸出，整只手臂化为数十道雷电，卷起日晷，向大道天荒印轰击而去。密密麻麻的时间印记光点，随日晷一起飞出。
    婪婴的灭世阿修罗，一剑将张若尘鲜血淋漓的身体，斩断成两截，有大量杀戮之气，侵入进张若尘体内，摧毁他的生机。
    当然，婪婴也付出代价，被一道时间长河幻影击中，瞬间丢失千年寿元。
    他身体变得虚弱，急速向后飞退。
    在退的时候，也不忘释放出天剑魂，驾驭六剑，封死张若尘的六大方位，不给他脱身逃走的机会。
    魔音和日晷，从天空坠落下来，她满身血雾。
    魔音付出了极大代价，终是破去大道天荒印，却也失去战力。
    张若尘距离两个元会数，已只差百道圣道规则。
    更近了！
    但，圣道规则陷入停滞，没有继续增长。
    上空，响起殷元辰的冷声：“一个元会数，天地尚能容许。两个元会数，天地是容不下的，你没必要继续冲击了，我来送你上路。”
    “铮！”
    巫神剑变得千丈长，如剑形山峰，直刺下去，爆发出霸道绝伦的力量波动。
    张若尘的两截身体重新凝聚，来不及炼化侵入体内的杀戮之气，双手一合，施展禁术，燃烧寿元，身上的力量波动节节攀升。
    藏山魔镜变得湖泊那么巨大，被张若尘一掌按出，与巫神剑的剑尖碰撞。
    “轰隆！”
    空间出现破碎的迹象。
    此刻的张若尘，战力更胜先前，挡住了巫神剑。
    但，他的对手，不止殷元辰。
    站在鬼云中的鸢，双臂展开，身前圣道规则凝聚出成上千根骨矛，将张若尘的防御打破，骨矛一根又一根击在他身上。
    每一根落下，张若尘嘴里都要吐出一口鲜血。
    但，令人吃惊的是，元会级代表人物打出的攻击，居然没能刺穿张若尘的肉身。
    骨矛击穿皮肤和血肉，也被骨头挡住。
    毫无疑问，在燃烧寿元的情况下，张若尘的肉身防御，变得更加变态，可以站在那里硬扛鸢的攻击。
    “可恶！不启用至尊圣器，还杀不了他了？”
    鸢缠在手臂上的一串铃铛飞了出去，环绕身体飞行，每飞行一圈，十二枚铃铛就会变大一倍，上面的至尊铭纹越来越明亮。
    铃铛发出的声音，对天庭和地狱所有修士的圣魂，都造成影响。
    “噬魂铃！”般若向她看了一眼。
    “轰！”
    殷元辰飞落到巫神剑的剑柄上，释放出通天道域，将天地圣气源源不断引来，从双脚，传向剑体，压得藏山魔镜和张若尘直向海面飞去。
    “你的圣道规则已经停止增长，就算你燃烧尽所有寿元，也不可能对抗天地的压制。”殷元辰为了杀燃烧寿元的张若尘，也施展出禁术，割破手腕，以自己的圣血催动巫神剑。
    “叮叮当当！”
    十二枚噬魂铃，都变得铜钟大小，连成一串，向张若尘飞去。
    铃铛，越来越近。
    听在张若尘耳中，声音震天动地，撼魂惊魄。
    张若尘咬紧牙齿，一边对抗噬魂铃声音的影响，一边以强大的意志，沟通气海中的七柄魄剑。
    眼看十二枚噬魂铃就要撞击在张若尘身上，忽的，一道窈窕修长的美丽身影，出现到张若尘的身前，凝成般若的面容和身姿。
    “嘭！”
    般若挥出命运决杖，劈在噬魂铃上，将其打得倒转而回。
    般若的出手，出乎所有修士的预料。
    站在上空鬼云中的鸢，更是满脸惊异，难以置信。
    “命运之杖，决天之木。时空之变，明暗两分。”
    般若手中的命运决杖，有无数命运规则流动，化为一株明暗两分的参天神木，撑住了藏山魔镜，也撑住镇压藏山魔君的巫神剑和殷元辰。
    “张若尘，本神女来助你破境，跟我走。”
    般若抓住张若尘的大手，飞离命运决杖和藏山魔镜，脚下踩着一条弯曲的冥河，踏着浪花，直向高空腾飞而去。
    阴云满天，鬼纹密布，却难挡冥河。
    张若尘的双目紧紧盯着般若那轮廓分明，又美得令人窒息的侧脸，心中有太多震撼。这种震撼，并非多么宏大，多么壮观，而是源自细微，源自内心情感的深处。
    当着天庭和地狱无数修士的面，无数双眼睛看着，般若主动拉着他的手，飞在阴风猎猎的云空，此情此景，如同梦幻，太不真实。
    顷刻间，他们已是飞到数万丈高空。
    “找死。”
    短暂的诧异之后，殷元辰收回巫神剑，随后，剑诀一捏，向天空的冥河指去。
    “唰！”
    巫神剑重新变得山岳那么巨大，锁定般若和张若尘气息，飞刺而去。
    般若回头一看，停了下来，一掌打出。
    真我之门，璀璨夺目到了极点，在她掌心前面显现出来，宛若一面盾牌，与巫神剑重重撞击在一起。
    “轰隆！”
    在下方观战者的眼中，天空的光门和巨剑碰撞，爆发出来比先前明亮十倍的光华。大量光波蔓延出去，照耀数十万里海域。
    般若嘴里发出一道闷声，回头看向张若尘，眼中浮现出一抹柔色，一掌拍了过去。
    张若尘本能的抬起手，与她手掌碰撞在一起。
    两人这一掌，都没有强大的力量，但是，两掌合一之时，真我之门却是光芒大盛，将巫神剑震飞回海面。
    “真我在我，真我为我。”
    般若念出这一句，真我之门从她右手掌心，穿过她的曼妙娇躯，飞向左手掌心，悬浮在她和张若尘手掌之间的位置。
    二人身体，围绕真我之门急速旋转起来。
    “不好，神女在利用真我之门，助张若尘破境。”鸢惊呼一声。
    “神女又如何？谁挡我杀张若尘，就得死。”
    婪婴眼神坚定而杀气凛冽，修为状态已是恢复过来，驾驭六剑，破空飞向真我之门。
    无论是天庭，还是地狱，两方修士都响起惊天动地的喧哗声。
    命运神女的出手，令各方修士都为之惊诧。
    “张若尘的圣道规则又开始增长了！真我之门的力量竟如此神奇？”罗生天惊声道。
    罗o的一双黛眉轻轻一蹙，看出了一些只有女人才懂的微妙东西，道：“真我之门，本就玄妙绝伦，代表命运，代表天地的一角，有它的力量加持，足以让天地对张若尘的压制变弱一些。皇兄，借你双眼一用。”
    “什么意思……”
    罗o已是一掌，击在罗生天背心。
    她长发飞扬而起，神晶皇冠坠落在地，体内浩荡旁边的邪刹之气，如同神河一般涌入罗生天的体内，冲向他的双目。
    须知，罗生天的两颗眼睛中，炼化了两颗活跃的神座星球。
    此刻他的两颗眼球燃烧起来，爆发出与恒星一样灼热的光华，眼眶如同化为两座蕴含大量神气的湖泊。
    “到底……干什么……啊……”
    罗生天难以承受这股力量，脸部血肉燃烧，只感觉头颅似要炸开。
    罗o的目光，盯向远处海面上的通天浮屠。
    “哗！”
    “哗！”
    ……
    罗生天的眼眶中，飞出两道粗壮的火焰神柱，穿过万里海域，击在通天浮屠之上。
    如天钟被敲响，通天浮屠被打得倒了下去。
    本是欲要飞向天空，去斩般若和张若尘的殷元辰，回头看去，正好看到通天浮屠倒下，坠向海底。
    通天浮屠一倒，对张若尘万古归一道域的压制，瞬间消失。

第2718章 无上境
    万古归一道域脱离压制，立即向张若尘的身体收缩过去。所有圣道规则，以真我之门为中心汇聚，形成一个直径百丈的时空漩涡。
    商子睢鸢、婪婴打出的攻击，落在时空漩涡中，被扭曲和分散。
    又有阴阳五行的力量，在张若尘和般若的头顶上空，凝成一道巨大的阴阳鱼印记，天地圣气和天地规则源源不断汇聚过来。
    血绝战神凝重的眼神，放松了一些，笑道：“这位命运神女倒是一碗水端平了的，不错，很不错！”
    在场诸神，包括鬼主和青鹿神王，都没觉的般若做得不对。
    毕竟，命运神殿一直都在维持十族的平衡，尽量化解十族之间的仇恨和矛盾，以减少地狱界内部的争斗。
    般若先是出手救了南圣，这是在化解不死血族和死族的矛盾，避免血绝家族和天南生死墟的仇恨。
    此刻，张若尘突破在即，即将冲破两个元会数的极数，成为史无前例的至强。
    做为神女，助他一臂之力，既是能让地狱界多出一位绝代天骄，又是在化解刚才出手救南圣而引来的血绝家族的恨意。反而，可以收买血绝家族的人心，让他们感激命运神殿。
    只是一场与她毫不相关的战斗，却接连让天南生死墟和血绝家族同时欠了她人情，如此手段和心智，让诸神都为之惊叹和佩服。
    正是如此，让血绝战神都给出“不错，很不错”的评价。
    命运神殿怒天神宫的一位神灵，道：“张若尘欲要在万死一生境冲击两个元会数，既要与天地之力对抗，又要借天地之力为己用。外人根本帮不上忙，反倒是神女的真我之门，能够发挥出一些作用。血绝，你欠我怒天神宫大人情了！”
    此神，乃是怒天神尊的大弟子。
    “知道了，知道了，等神女退位，本座亲自向怒天神尊提亲。”血绝战神道。
    怒天神尊大弟子听到这话，心中腻味，本神只是想要让你血绝欠一个人情，却没想到你血绝如此无耻，得了便宜，还想要人。
    岂有此理。
    此刻的张若尘，犹如渡劫一般，外人的确是帮不上忙。
    渡劫时，修为越强的修士，去帮忙，引来的劫难越是强大，最终会害得修士惨死。
    修为越强的修士，去帮此刻的张若尘，引来的天地压制也会越强，会强到张若尘完全对抗不了的地步。
    反倒是真我之门的力量，源自于自我真我，源自于命运天道，能在一定程度上，帮到张若尘。当然，最主要的，还是要靠张若尘自己。
    ……
    “想要破境，得问我同不同意。”
    殷元辰飞到张若尘和般若的上空，双手掌心，涌出源源不断的圣气，打入进通天浮屠，激发内部的至尊铭纹。
    满天梵音，再次响起。
    通天浮屠旋转着飞了起来，越来越巨大，爆发出来的力量波动，使得时空都轻微扭曲。巨大的塔身，直向下方的时空漩涡和阴阳鱼印记镇压而去。
    一位元会级天才，操控通天浮屠这样的战兵，爆发出来的力量，即便是伪神都没办法硬扛。
    “神女殿下！”
    命运神殿的修士纷纷惊呼，有心相救，却已经来不及。
    般若那双明眸，向上看了一眼，无惧无悲，轻声念道：“张若尘，我能帮你的，只有这么多了！真我……无我……”
    随着“无我”二字响起，真我之门被她一掌打了出去，撞击在张若尘身上。
    “嘭！”
    真我之门爆碎而开，化为满天光雨，沐浴在张若尘身上。
    那明亮的光芒，绚烂而又夺目，令得在场的大圣都暂时失去了视觉。
    但，他们已被刚才那一幕深深震撼，内心触动。
    “命运神女居然舍弃真我之门，也要助张若尘冲击极境之数，这也太……”一位天庭的修士，想说“伟大”二字，可是想到对方乃是杀人如麻的地狱魔女，便是生生的将这两个字吞了回去。
    牺牲自己，成就他人，当得起伟大二字。
    血屠、卓雨农、缺……三司十二宫的修士，皆是眼神发怔，难以置信。
    须知，真我之门乃是有命运规则凝聚而成，内部乃是般若的“真我世界”。达到千问境后，真我世界又于般若的道域合二为一。
    真我之门，代表她的一生修为。
    堂堂命运神女，修为已是达到神境之下的巅绝，只差一步就能破境成神。般若的成就之高，也就弱于元会级天才而已。
    谁愿意舍弃这一身修为，助一个毫无关系的修士？
    别说助一个毫无关系的修士，在只追求力量，亲情淡薄的修炼界，即便是父母兄弟，都做不到这个地步。
    “这位命运神女真是让人佩服啊！”罗生天感叹道。
    罗o轻笑一声：“难道皇兄没有发现，那位神女殿下舍弃真我之门，一丝犹豫都没有？”
    “那又如何？”罗生天道。
    罗o秀目微凝，看着那片白茫茫的光雾世界，道：“皇兄，如果我要破境成神，需要你牺牲一身修为。你愿意吗？”
    罗生天一怔，犹豫了一瞬间，道：“皇妹在《神储卷》上位列甲等，要破境成神，应该不是难事。当然，皇兄自然是愿意助你的。”
    “看吧！以我们兄妹的感情，你尚且还会犹豫。命运神女和张若尘是什么关系？凭什么能做到一丝犹豫都没有？”罗o道。
    “命运神女做事本就果决……”
    罗生天想到了什么，脸色变得沉肃，道：“你的意思是，他们二人关系匪浅？这个张若尘，也太花心了吧，连命运神女都不放过。”
    罗o笑了笑，不置可否的道：“或许只是那命运神女，看我尘哥英俊潇洒，天资卓绝，一厢情愿而已。女人嘛，最容易单相思了！咦！太好了，尘哥破境了！”
    真我之门爆碎后，形成的光雾世界中，出现一道强大的力量波动。
    张若尘的身影显现出来，一掌向上空拍去，击在压下来的通天浮屠底部。在他身后，一尊巍峨的圣相虚影，随之呈现出来。
    张若尘的圣道规则数量，已冲破两个元会数，但，还没有凝聚出无上法体。
    “哧哧！”
    对抗通天浮屠的同时，弥漫在身体四周的圣道规则，不断冲入进张若尘体内，与皮肤、血肉、骨骼、脏腑、经脉、神经……等等，全身的每一处细微组织结合。
    圣道规则和肉身相融，就是凝聚无上法体的过程，是“法”和“体”的融合，“道”和“人”的结合。
    圣道规则就是法，就是修士从天地间领悟出来的道。
    肉身，才是修士自己。
    两者相融，修士的身体，将会强大到极致，称之为无上。正是如此，无上法体甚至可以比半神肉身都强。
    再想变得更强，只有两种方法。
    第一种，继续修炼圣道规则，与肉身相融。
    人的肉身，是由微粒构成，大约六十万亿个微粒。
    一个微粒，只能融合一道圣道规则。
    理论上而言，在圣境最极致的境界，乃是“绝对肉身道化”，也就是全身每一个微粒，都融合一道圣道规则。
    只不过，没有修士做得到而已。
    也没必要一定要去达到那个层次，因为，修士还有另一个方法，可以变得更强。那便是破境成神。
    张若尘早已吞服下帝品圣丹，修炼出来的近二十六万亿道圣道规则，几乎是顷刻间，就融入他的身体。
    “哗啦！”
    浩荡的海面上，天地圣气变得活跃起来，快速向张若尘汇聚过来。
    在天地圣气的滋养下，张若尘修炼出来的圣道规则，快速增强，变得粗壮。而且，数量也在急剧增加，达到接近三十万亿道的地步。
    张若尘正式凝聚出无上法体，踏入无上境。
    本是被打碎了的火神铠甲碎片，从海中飞了起来，化为一团团零星的火焰，飞向张若尘，将他包裹，重新凝成铠甲的形态。
    张若尘的背部，第十三只，第十四只金翼生长出来。
    十四只金翼，释放出强大的血煞之气，在他的脚下，凝成一片万里血海。
    “好强的力量波动。”
    “这是……这是破境了吗？破境成神？不对，这是突破到了无上境，原来张若尘先前是万死一生境的修为。这怎么可能？”
    在场绝大多数修士，都不知道张若尘先前是万死一生境的修为，此刻见他破境，再回想起他先前爆发出来的战绩，一个个都沉入震惊和沉默。
    “吼！”
    张若尘长啸一声，一掌击在通天浮屠的底部，掌心一道阴阳太极印记随之显现出来，将山岳那么高大的浮屠高塔，震飞了出去。
    唰的一声，沉渊古剑飞到他的手中。
    张若尘目光睥睨横视，身形急速冲了出去，时间印记光点自动凝聚出来，随他一起飞行。
    剑光，如惊鸿，似急电。
    “刺啦！”
    从三个方位飞来的婪婴、商子睢鸢，被张若尘斩中，三大高手犹如稻草人一般横着飞了出去。其中，婪婴的魂体，和鸢的鬼体，被剑光撕裂成了十多块。
    商子畹纳硖迕挥兴榱眩但是，却被打回石化原形，身上碑文全部显现出来，给人一种狰狞古怪的感觉。
    “轰！”
    一剑击溃三位元会级代表人物，在场的圣境修士，被惊得魂飞魄散。

第2719章 现在该我来杀你们了
    “好强，好快。”
    “这一剑也太霸道，完全看不清剑招和剑势，根本不是俗世该有的剑道。这是剑神，才拥有的剑道。”
    “破入无上境，张若尘怕是真的要天下无敌了！”
    ……
    在众人议论纷纷之时，鸢和婪婴重新凝聚出身躯。
    他们是魂体鬼身，魂灵不灭，便能不死。
    但，张若尘爆发出来的战力，惊到了他们，二人选择果断远退。纵然是婪婴这样杀戮成性，无惧无恐的宇宙神胎，心中也是充满浓烈的忌惮。
    虚空中，张若尘一手持剑，一手抱住了从上方坠落下来的般若。
    真我之门破碎，她虽不至于修为尽失，却也元气大伤，此刻虚弱得厉害，俏脸苍白得宛如无瑕仙玉，娇躯柔若无骨。
    她轻轻靠在张若尘胸口，宁静而闲适，无悲无喜。
    “无极生太极，太极生两仪。”
    “两仪生四象，四象生八卦。”
    “八卦衍化万物，万物归于一。”
    张若尘将无极圣意的力量，运转到极致，顿时，整片海域风起云涌，雷鸣闪电。
    天地之力，尽向他汇聚过去。
    天地规则，尽被他掌控。
    强大的吞吸之力，将气劲、海水、尘埃、规则、时间、空间……尽数凝聚向一点，重新凝成一道淡淡的真我之门虚影，悬浮在了二人头顶上方。
    “张若尘居然帮助命运神女，又将真我之门凝聚了出来。这……这也太不可思议了……”
    “张若尘掌握的力量太诡异了，时间和空间两者合一，如此神妙吗？”
    “应该是动用了奥义，大家别忘了张若尘可是掌握着万分之三十的命运奥义。而且，他去过本源神殿，多半得到了不少本源奥义。凭命运奥义和本源奥义，还有什么事是他做不到的？”
    ……
    真我之门很不稳定，且十分虚淡。
    可是，看着这道淡淡的影子，地狱和天庭的诸神内心却都微微震动，比张若尘刚才一剑击败三大元会级代表人物更吃惊。
    他们固然知晓，张若尘刚才使用了奥义的力量，而且不止一种奥义。
    但，奥义是不可能将天地规则，尽数调动过去，真正诡异的，是他圣意的力量。这种圣意，在一定范围的空间内，似乎是一种完全掌控的状态。
    修为达到半神巅峰的圣境强者，大多都能修炼出绝对规则领域，也能做到完全掌控。可是，那是将天地规则尽数挤压出去，只保留自己的规则，形成的绝对领域。
    而且，领域的范围，却远不及张若尘圣意覆盖的范围。
    血绝战神长笑一声：“哈哈！成功了，本座的外孙，当是这个时代的第一人。他和那位小神女，倒是极为般配，称得上是珠联璧合，可以相互帮到对方。嗯！实在是不错，本座是越看越喜欢。若本座没有记错，这位小神女就要退位了吧？”
    罗衍大帝冷哼了一声。
    鬼主阴测测的笑道：“千年前，小神女已被福禄神尊指婚阎无神，就算退位，与你血绝家族也没任何关系。”
    血绝战神脸上的笑容，敛去了几分，倒也没有再狂言什么。
    毕竟此事涉及到福禄神尊，况且也关乎阎罗族的脸面，五清宗就在那里坐着呢！有些话，可以说，有些话却需要克制。
    血绝战神表面上狂傲无边，可是，内心却什么都明白。
    若真的只是一味的狂，一味的目中无人，怎么可能坐到血天部族大族宰的位置上？
    倒也没有神灵怀疑般若的身份，毕竟她是怒天神尊带回命运神尊，是神尊的弟子。
    更没有神灵认为，她是昆仑界的修士，与张若尘有旧，毕竟千年前命运神山爆发的那场营救之战，昆仑界的潜伏者已经全部暴露出来，几乎全军覆没。
    如果她是昆仑界的修士，怎么可能不参与千年前的营救计划？
    对昆仑界修士而言，还有比营救太上更重要的事？
    但，诸神却也看出，般若和张若尘关系匪浅，绝不是泛泛之交，其中必有某种隐情。
    般若的修为恢复了一些，从张若尘的怀中离开，飞落回命运神殿修士所在的那艘古舰。
    海面上。
    张若尘眼神中，再也没有最开始的那种狂傲和目中无人的霸道，很平静，可是这种平静，却给在场修士，更加霸道的感觉。
    他道：“我说，我要做十界之主，你们都不同意，还要联手杀我。可是，既然你们杀不了我，现在就该我来杀你们。”
    张若尘手中的剑，从婪婴和鸢的身上一一指过，道：“大家都是地狱界的修士，你们只需留下身上的至尊圣器，今日，我可以饶你们不死。”
    鸢挂着十二只噬魂铃的手臂，向身后背了过去。
    身周环着六柄剑的婪婴，冷冷直笑。
    他们都是元会级代表人物，是地煞鬼城和青鹿神殿的门脸，更代表着鬼族和修罗族，身在了这个位置，也就意味着他们只能战下去，绝不能妥协。
    “给你们时间考虑。”
    张若尘的目光，转而落到商子畹纳砩希眼神变得冰冷了几分，道：“我本以为，你已经死了，我们之间的恩怨仇恨，早已归于尘土。可是，既然你活了过来，今日我必要再斩你一次，让你神形俱灭。”
    张若尘与商子钪仇不共戴天。
    “这句话，也是我想对你说的。若非是你，我怎么会变成现在这般人不人鬼不鬼的样子？”商子钜ё帕脚攀质的牙齿，怒火冲天，丝毫没有要逃的意思。
    张若尘本就已经是他的心魔，若是今日再逃，心魔必然会将他吞噬。
    还如何成神？
    两具分身，火魔帝和寒夜天飞到商子畹淖笥伊讲啵皆是爆发出半神巅峰级别的力量波动，将天地映照得一半寒冷，一半灼热。
    “杀！”
    张若尘大吼一声，跨越空间，刹那出现到商子钌裆砬埃挥剑直斩下去。
    “嘭！”
    商子睢⒒鹉У邸⒑夜天打出的攻击，被张若尘一剑破去。三道身影，被数之不尽的剑气击中，直向海面坠落下去。
    噗通两声，火魔帝和寒夜天坠进海水。
    商子畹纳砬，乃是五彩功德神碑，被张若尘一剑斩中，却也只是在胸口留下了一道白痕。
    五彩光华闪烁，白痕随之消失不见。
    “功德无量！”
    商子钌砩系墓Φ律裎某粮『蜕了福体内涌出大量五彩色功德之气，将万里海域的海面覆盖，衍化成一座五彩海洋。
    并且，功德之气燃烧起来，转化为强大的力量，钻入进商子钐迥凇
    商子钌⒎⒊隼吹钠势越来越强，石身中，发出阵阵雷暴之声。
    “商子钫馐嵌用了功德之力，以燃烧功德之气，提升自己的战力。”
    “好强的气息，如此状态下的商子睿怕是已经可以叫板伪神！”
    风岩沉哼一声：“功德神殿是天庭诸神一起建立起来，功德之力乃是从万界诸天收集而去，是用来培养万界的修士。他商子畹购茫居然自己使用，用于战斗。真当功德之气来得容易？真当功德之气属于他们功德神殿？属于他商子钜桓鋈耍俊
    风岩的声音很大，传入很多修士的耳中。
    商子畲司伲让不少天庭的修士愤恨。
    毕竟，天庭各界的修士，想要得到功德之气，必定要去功德战场厮杀，拿命拼。而且，只能得到少量，用来修炼。
    而商子钪苯哟罅咳忌展Φ轮气，众人心里岂能平衡？
    古娜仙子道：“子罟子早已与五彩功德神碑合二为一，自然是可以使用功德之力。况且他也是为了诛杀张若尘这个元会级巨奸，并非是为了一己私欲。”
    “轰隆！”
    五彩色的海面上，商子詈驼湃舫竟シピ诹艘黄稹
    商子罨肷砣忌兆盼宀噬裱妫力大无穷，手中的赤子剑，斩出一道道血红色的匹练，战力强横到了极点。
    且，密密麻麻的流光规则神纹，与他身体相融，速度比闪电更快。
    在场能够看清他身影的修士，少之又少。
    “嘭！”
    “嘭！”
    ……
    除了葬金之道，张若尘没有道法入神，可是凭借十四只金翼，爆发出来的速度却不弱于商子睢
    两人就像是两道光在海面上碰撞，每一剑都是硬拼，没有躲闪，也没有使用别的什么术法。
    拼的就是力量和速度。
    惊雷般的剑击声，此起彼伏。
    不知碰撞了多少击，那道五彩色的光芒倒飞出去，速度缓下来，显露出商子畹纳碛啊Ｋ石质的身上，尽是白色光痕，不知身中多少剑。
    “燃烧功德之气，也就这点能耐？今日，看来真是你的死期。”张若尘长发飘飘，目冷如霜。
    商子钏臂展开，身体几乎变得透明，内部有五彩云霞和神文古字在流动，沉声道：“我不死不灭，真神之下，谁能杀我？殷元辰，你还不出手？张若尘刚刚突破境界而已，合我们二人之力，先把他打得落境回去，再炼化他一身血液和魂魄，让他死无……”
    商子罨刮此低辏身前的空间颤动了一下，万咒天珠从里面飞出，击在他身上。
    商子畹幕炅樵馐芄セ鳎低声惨叫，身体抛飞出去。
    是诅咒的力量。
    死魂咒！
    “我灭不了你的肉身，还摧毁不了你的魂灵？”张若尘从天而降，左手结出一道大手印，重重击在商子钌砩稀
    大手印落下之时，商子钕路降暮Ｋ凝固冻结，化为一座无边的冰原。
    “嘭！”
    冰原上，出现一个长达千丈的手印大坑，商子畋慌脑诹舜罂拥撞浚身上的五彩光华暗淡了许多。
    ……
    今晚还有一章。

第2720章 称量天庭群英
    张若尘岂会给商子畲息之机？
    “轰隆！”
    沉渊古剑比一颗星球还要沉重，化为山峰一般的巨剑，镇压下去，击在手印大坑底部的商子钌砩希将他死死镇压在冰川中。
    张若尘飞到手印大坑边缘，离地数十丈，调动强大的精神力，注入万咒天珠。
    “哧哧！”
    天珠急速旋转，破风声不绝于耳。
    珠中的至尊铭纹，尽数浮现出来，威能大增。
    “死魂……”
    蓦地，异变发生。
    手印大坑旁边的冰原中，传出冰裂声。
    一寒一热，两道身影，破冰而出。
    火魔帝和寒夜天在张若尘的身后，一左一右，各自打出一道无上级高阶圣术。
    火魔帝化身为一团熊熊燃烧的火球，灼热刺目。
    寒夜天藏身在一团黑色光雾中，气息冰寒。
    他们虽是商子畹姆稚恚却都是半神巅峰，并非弱者，不能轻视。
    张若尘急速转身，双手迎了上去，左手结掌，龙影缠绕，烈焰如炙。右手捏拳，一条天河虚影，流动在手臂上。
    “轰隆！”
    本以为不堪一击的二人，却爆发出两股排山倒海的力量，打得张若尘向后飞了出去。三人同时撞击在沉渊巨大的剑身上，将沉渊古剑震飞出去，飞向远处。
    张若尘看向火魔帝和夜寒天二人，察觉到不对劲。
    “不好，又是商子畹乃慵疲他们燃烧了生命。”
    燃烧生命，不是燃烧寿元，指的是将自己的一切都燃烧殆尽，换取刹那间的强大。
    若只是如此，倒还不至于让张若尘感觉到危险。
    更可怕的是，往往燃烧生命，也就意味着自爆圣源。
    没有精神力成神，哪怕是伪神，都很难阻止半神巅峰的强者自爆圣源。就像当初的吾悦命皇一般，在燃烧生命的情况下，可以掌拼白卿儿。自爆圣源后，甚至让早有种种应对之策的白卿儿，都受了不轻的伤势。
    此刻，火魔帝和夜寒天打出的力量，紧黏着张若尘的双臂。
    在这样近的距离下，两位半神巅峰的修士自爆，已经足以弑神。
    自爆圣源，对任何修士而言，都是至强的底牌手段，但，却是绝不能使用的手段。正是如此，即便是无上境元会级天才也得对天下修士，保持谨慎之心，不能小觑任何人，否则有死在半神巅峰修士手中的可能性。
    商子钜汛邮钟〈罂又蟹缮矶出，看了一眼，张若尘、火魔帝、夜寒天，念出一句：“付出两尊分身的代价，送你上路，这一次看你还怎么逃出生天？”
    “唰！”
    商子畋发出急速，向远处飞遁，只想离三人越远越好。
    半神巅峰的修士自爆圣源，百里之内都是禁区，而且，这还是对元会级代表人物而言。
    裁决尊者的神境世界中，鬼主感叹一声：“这个商子睿手段很高啊，难怪能够得到商祖的重视。此子将来必定是天堂界又一尊狠角色，说不定，将是第二个玄一。”
    能得神境巨头的赞叹，此话若是传出去，商子钤谏窬呈澜缰校都会获得一定的名气。
    血绝战神道：“的确算得上一个还算不错的人物，可惜，没有未来了！”
    鬼主双目一眯，向下方盯去。
    若是火魔帝和寒夜天真的贴身自爆，对张若尘而言，的确是凶险至极，但，张若尘又岂会坐以待毙？
    “哗！”
    他的身体四周，出现密密麻麻的光点。
    一粒光点，就是一道绝对自我时间印记。
    数之不尽的绝对自我时间印记，与虚时间领域结合，化为一座绝对虚时间领域。在这领域中，时间变得静止。
    绝对虚时间领域其实是万古归一道域的一部分，只不过，更注重对时间力量的运用。
    “嘭！”
    张若尘的双臂，爆发出三十倍攻击力，将火魔帝和夜寒天震退。随后，他身后向后一跃，冲入进一道空间之门，消失不见。
    “轰隆！”
    迟缓了一瞬间，火魔帝和夜寒天圣源自爆，强大的毁灭力量，席卷向四面八方。
    别说万里海域，便是十万里外的海面，都遭受严重的冲击。
    海面像是反转了过来一般，天地规则错乱，力量波，甚至冲击到天穹的神境世界。
    飞遁到数千里之外的商子睿回头看去，被气劲向后震飞出去，但，双眼灼热，心中兴奋无比。他觉得，就算将来踏入神境，也不可能有此刻这么畅快。
    “好一个商子睿竟如此之狠。”罗o虽不相信，张若尘会就此陨落，可是心中终究是十分担忧。
    凤青漓感叹一声：“今日也太凶险了，真可谓是步步杀机，生死皆在一线间。能够成为一个元会的代表人物，果然没有一个是省油的灯。”
    罗o捕捉到了张若尘气息，脸上的凝重消失，展颜笑道：“然而，尘哥才是这个时代，最强的那一个。”
    张若尘冲出空间，如同从地狱中走出的魔鬼一般，出现到商子畹纳砬啊
    看着满脸惊骇的商子睿张若尘双手持剑，一剑劈斩了下去。
    商子罡曳⑹模此刻张若尘的身影，已是牢牢印刻在他心中。
    短暂的失神后，商子罱身上的护身符，尽数打了出去，随后，爆发出最快速度，向天庭各界修士所在的方向飞逃而去。
    没办法不逃。
    不逃，就是死。
    不死，至少还有机会。死了……今后潋曦，岂不是真的要完全属于张若尘了？
    “不，我不能死，一定还有别的机会。对了，张若尘在天庭，在昆仑界，还有很多在意的修士，利用他们，还可以布置出杀张若尘的局。我还有机会！”
    商子钐头看向前方，距离天庭各界的修士，只有数千里之距，以他的速度，顷刻间就能到达。到时候，任凭他张若尘有翻天覆地的战力，也只能退去。
    张若尘击穿一层层符光幕，向他追了上去，每一步，都能跨出百里。
    “商子睿你不是要杀我吗，怎么自己先落荒而逃了？”
    “你不是号称不死不灭？”
    “你已被我吓破了胆，逃回去也没用，注定一生都将活在我的噩梦之中，惶惶不可终日。”
    当张若尘的第三道声音响起，已是追到商子钌砗螅手持沉渊古剑，化为一道剑芒飞了出去，在海面上，撕裂开一条宽阔的峡谷。
    同时，张若尘双手虚抱，催动万咒天珠。
    眼看沉渊古剑，就要击在商子畋成希一道玄光从天而降，挡在沉渊古剑前方。
    那道玄光，爆发出灼热至极的气息，温度达到接近百万级的程度，与沉渊古剑僵持了一瞬间，两者同时向后倒退出去。
    沉渊古剑飞回张若尘身边，环绕他的身体。
    那道玄光，逐渐转暗，显露出一道绝代风华的俊美身影，身穿圣袍，如谪仙降世。
    能挡住张若尘一剑，显然来者并非泛泛之辈。
    “东华帝君，就凭你也敢阻我杀人？”张若尘语气淡然，却谁都听得出声音中的强大意志。
    心智不够坚定的大圣，只听到这道声音，怕是就会胆魄尽碎，立即退走。
    东华帝君笑了笑，道：“胜负已分，何必斩尽杀绝？”
    张若尘知晓东华帝君所代表的盘古界，与天堂界素来不和，他之所以出手，乃是因为现在天庭面对的乃是共同的敌人，地狱界。
    哪怕往昔有再大的仇恨，现在都要放置一边。
    这是面对地狱界，必须要有的态度！
    但，张若尘与商子畹某穑不可能因为任何修士的介入，便罢手。
    “唰！”
    张若尘释放出万古归一道域，将东华帝君和商子睿拉扯了进去。随后，他利用空间扭曲，绕开东华帝君。
    “无量天尊！”
    一座石山，在海面上升起，挡住了张若尘。
    镇元站在石山之巅，五行之力从他体内涌出，围绕石山飞行。虽然他是无金之体，可是，却能修炼出五行金之道规则，只不过达不到高深的层次。
    张若尘向石山顶部看了一眼，随后，后头望去，发现慈航仙子走在一片佛光中，进入他的万古归一道域。
    “张若尘，千年一别，天庭地狱殊途，战场上相遇，便是敌。”慈航仙子身周飞行着一个个金色梵文，每一个，都蕴含神性的力量。
    千年来，不仅镇元异军突起，超越昔日比他强大的修士。
    慈航仙子也是这样的异类。
    镇元感叹一声：“很不想与你为敌的，但是，大世如此，各有各的阵营。昔日一起对敌的战友，今日，却要生死相向。”
    张若尘长笑一声：“何须那么感慨？能做朋友，固然是一件痛快事。能做敌人，何尝不是另一种痛快？今日，我必斩商子睿你们加起来尚且还不够拦我，还有谁？”
    “张若尘，你自信得有些过分了，莫要小觑天下英雄。”妖神界第一强者褚犍，从海中走来。
    他化为了本体，体躯巨大，形态如豹，长着人头，有着一对牛耳。
    “若不会一会你这万古归一的史诗级强者，岂不是人生的一大遗憾？”真理神殿的第一强者，尧广，展开了星海无岸的界域，踏入张若尘的道域。
    好战者敖乙，更是早已蠢蠢欲动，此刻长啸一声，化龙腾飞而去。
    商子蠲挥性偬樱更知陷入了张若尘的道域很难逃走，同时，意识到这是一个机会，扬声笑道：“张若尘，你要杀我，无疑是在挑战整个天庭。退去吧，你杀不了我。”
    他以言语，激张若尘。
    “好啊，我今日便来称量称量天庭各界的豪杰到底有多少斤两？但，我认为，凭他们还保不住你！天下谁都救不了你！”张若尘道。

第2721章 举世无敌
    风岩看着那片圣光闪耀站有一位位绝世身影的海域，心中苦涩，叹道：“这一天，终究还是来了！无法避免。”
    “无法避免，便坦然面对。在大势的洪流下，能随波逐流的都已经是英雄。你什么都改变不了！张若尘刚才那句话说得对，能为友，固然痛快。能为敌，何尝不是另一种痛快？”风兮道。
    风岩道：“姐姐，我明白！战场相遇，没有兄弟。天涯相聚，方可纵酒高歌，叹人生之无奈，诉生死与悲欢。”
    随着万墟界盟主的闯入，张若尘的道域中，已是汇聚了天庭最顶尖的八大高手，至少都达到准元会级代表人物的层次。
    看到此情此景，婪婴和鸢皆是暗暗松了一口气。纵然张若尘修为再高，面对整个天庭顶尖强者的攻伐，就算不死，也必然重伤，哪里还有余力对付他们？
    血屠眼珠子转动了一下，觉得这是一个绝佳的机会。
    张若尘现在如此强大，回到地狱界后，必定呼风唤雨，现在若能示好，将来说不定能够得到不少好处。
    般若看穿了他的想法，见他蠢蠢欲动，道：“天庭那些修士，尚且还威胁不到张若尘。你冲上去，没有任何意义，反倒是会给青鹿神殿、地煞鬼城、死神殿释放出一个错误的信号，以为死亡神宫选择了张若尘。”
    血屠有些尴尬的后退两步，笑道：“天庭的八大高手，加上一个深不可测的殷元辰，围杀伪神，都已经绰绰有余。神女殿下居然依旧如此看好我师兄，还真是……”
    血屠声音戛然而止，因为，般若的目光，瞪向了他。
    “本皇的意思是说，神女殿下还真是聪慧过人，眼力非我等可及。”血屠连忙改口。
    他对般若，颇为忌惮。
    这位神女殿下，手段极其厉害，还是不要得罪为妙。
    海面上，战斗已然爆发。
    天庭的八大高手，皆很清楚，凭他们任何一人的力量，都绝不是张若尘的对手，只有合众人之力，才能将他击退。
    当然，其中一些修士，更想镇杀了张若尘。
    “先破张若尘的万古归一道域，一起出手，将他的道域一分为八。”东华帝君道。
    八大高手同时释放出道域，数百万亿道圣道规则释放出来，充塞天地，将天地规则都挤压了出去。
    张若尘岂会让他们如愿？
    张若尘的身形，穿梭在空间中，出现到东华帝君的前方。沉渊古剑在他身前急速旋转，剑身周围，凝聚出成千上万道剑气。
    “斩！”
    沉渊古剑挥斩下去，剑道圣意和剑道奥义，尽皆融入其中。
    万千剑气，冲击出去。
    东华帝君察觉到极度危险的气息，袖中，飞出一口至尊圣器青钟，化为山丘大小，迎向飞来的战剑。
    “轰隆！”
    张若尘这一剑，乃是全力以赴，以摧枯拉朽之势，破开了东华帝君的道域，剑锋与青钟碰撞在一起，将青钟压得沉了回去，撞击在东华帝君身上。
    “噗！”
    东华帝君双手虚抱，结成一道直径百丈的光印，却依旧难挡，被倒压回来的青钟，撞得吐出一口鲜血。
    张若尘正要再添一击，彻底重创东华帝皇，让他失去战力。
    左右两侧，却是各自传来一道啸声。
    左侧攻来的，乃是褚犍。
    它的身躯巨大如山，浑身流动洪荒之气，掀起一层层巨浪，嘴里吐出紫色雷电光柱，瞬间将千里海域化为雷电海洋。
    右边攻来的，乃是万墟盟盟主，此人战力强大，是天庭的元会级代表之一。他嘴里吞吐神气，施展出神通，在头顶凝聚出十三颗星球，也不知是真正的行星，还是炼制的星辰战兵。
    “哗！”
    “哗！”
    金刚月轮和藏山魔镜，皆是爆发出至尊之力，向左右飞了出去。
    金刚月轮光芒暴涨，变得巨大无比，似一只金色的光轮，与褚犍吐出的雷电光柱撞击在一起。最后，重重击在褚犍的身上。
    “轰隆！”
    褚犍嘴里低沉惨叫，那庞大的身躯，从海中飞了起来。
    至尊圣器一击何等恐怖，褚犍虽肉身强大也难挡，飞在半空之时，全身血肉爆开，化为血雾。只有一具骨架，才能保持完整。
    坠落到海面时，骨架与血雾汇聚到一起，肉身难以短时间重新凝聚。因此，骨架带着血雾，急速向万古归一道域外逃去，完全失去先前的威风。
    可惜逃不掉，道域中的空间方面已经颠倒，骨架和血雾反向张若尘冲去。
    褚犍察觉之时，已经晚了！
    张若尘探出手掌一抓，虚空中，出现一只一万多米长的大手，将骨架和血雾裹在了里面，捏得粉碎，神形俱灭。
    一尊准元会级天才，就此神形俱灭。
    褚犍的陨落，犹如一记重拳，击在所有天庭修士的心口。
    特别是对妖神界的修士而言，更是如同天崩地裂了一般，完全无法接受，觉得眼前看到的都是幻象。那可是褚犍，妖神界神境之下的最强者，怎么会如此不堪一击？
    伪神都无法如此轻易的杀死他。
    他们哪里想得到，张若尘凶悍到了如此地步？
    另一头，万墟界的盟主修为显然要比褚犍强大不少，挡住了张若尘打出的藏山魔镜，只是受了一些轻伤。
    “挡我者死。”张若尘大喊，
    张若尘要回地狱界，自然是要斩几位天庭的重量级人物，不可能手软。地狱界诸神就在那里看着，别说是褚犍，便是交情颇深的镇元和慈航仙子，他也必须要杀。
    战场相遇，就是如此残酷。
    商子罴鼻械拇蠛埃骸按蠹也灰将张若尘当成圣境修士对待，要将他视为神灵，只有使用最强的底牌手段，才有可能镇杀他。否则，我们会被他各个击破，全部都得死在这里。”
    镇元极为理智，道：“镇杀张若尘，我们必然会付出惨重的代价，没必要这么做。当前，我们更应该做的事，乃是破开万古归一道域，救你离开。”
    “妇人之见！褚犍已被杀死，我们就这么逃走？天庭的脸面何在？”
    商子钅抗馔断蛟洞Φ囊笤辰，冷声道：“张若尘最强的，乃是他的时间力量和空间力量，这是褚犍逃不掉的关键原因，连拼死的机会都没有。殷元辰，你还不使用通天浮屠，镇压张若尘的万古归一道域，还等何时？你以为，他杀死了我们，就凭你一人之力，是他的对手？”
    “大道天荒印！”
    商子钌砩瞎Φ轮气燃烧，五彩色的火焰从体外，涌入体内。
    他头顶上方的虚空，出现一片片彩霞，彩霞中，一只手影探了出来。
    如苍天之手。
    在燃烧功德之气的情况下，商子钍┱钩隼吹拇蟮捞旎挠。威力更胜先前。
    张若尘与尧广和镇元对碰一击，翻身而回，瞥了一眼大道天荒印，双手缓缓划动，掌心浮现出一道道太清云霞。
    “太清推云手！”
    张若尘缓缓一掌推了出去，手臂上，一道道葬金规则神纹流动，有浩荡神威和天地本源的力量，随之涌了出去。
    踏入无上境，这一招太清推云手施展出来，威力比万死一生境时不知强大了多少倍。
    “轰隆！”
    手印相击。
    大道天荒印破碎而开，商子钌硖宓狗沙鋈ィ坠入进万古归一道域中的一座时空漩涡，被镇压在了空间中。
    头顶梵音响起，如同万千僧佛在诵经。
    张若尘抬头看去，只见，天空完全变成了金色，并且塌陷下来。
    并不是真的天塌，是通天浮屠变得足够巨大，只是塔底，直径就有千里，覆盖整个战场。
    太震撼人心！
    此刻的通天浮屠，真就配得上“通天”二字，足有数万里高，爆发出来的威能，堪比神威。
    天庭和地狱的观战者，向更远处退去。
    殷元辰的全力以赴出手，给天庭的修士，都吃了一颗定心丸。有他在，足以制衡张若尘。
    “在同境界，你以为还能镇得住我的道域？”
    张若尘夷然自若，日晷随之飞了出去，密密麻麻的时间印记光点，化为一片光雨，与压下来通天浮屠对碰在一起。
    趁此机会，东华帝君打出青钟，击穿时空漩涡，将商子罹攘顺隼矗道：“走吧！神境之下，无人杀得了张若尘。继续战下去，必有更多修士因你而死。”
    “想走？哪有那么容易？”
    张若尘一边对抗通天浮屠之时，道域中，凝聚出三十六柄半透明的空间之剑，直向东华帝君和商子罟チ斯去。
    东华帝君向前冲去，体内圣气急速运转，尽数涌进青钟。
    他一掌击在青钟上，钟声爆鸣，化为一层层音波巨浪，与三十六柄空间之剑冲撞在一起，将张若尘的这一波攻击，挡了下来。
    商子罴张若尘在对抗通天浮屠的时候，尚且还有余力出手攻击他们，心中不禁有些绝望，意识到今日要杀张若尘，的确是难如登天，只有破境成神才有机会。
    可是，以他现在的状态破境，无疑是死路一条。
    就算破境成功，地狱界的神灵怎么可能像现在这样袖手旁观，岂会给他出手杀张若尘机会？
    “终究……不可敌。”
    商子钗弈沃良的感叹一声，向万古归一道域外冲去。
    “你逃不掉！”
    张若尘大吼一声，日晷的底座上，浮现出一道佛影，威力大增，将通天浮屠震飞出去。
    张若尘的身影如一道流光，或是劈掌，或是打出拳劲，与阻拦他的东华帝君和慈航仙子闪电般交锋，顷刻间打爆东华帝君的头颅，击碎慈航仙子的半个身体，追上商子睿一掌拍到了他的头顶。

第2722章 终灭
    “轰隆！”
    张若尘这一掌，似五雷轰顶，几乎打得商子钍去意识，身体向海面坠去。
    海面的空间，早已凝固。
    商子钭乖诤Ｃ妫撞击出一道道空间涟漪，身体倒了下去，再也站不起来，双眼彻底失去光彩。知晓，自己彻底败了！
    这一幕，看得天庭万界的修士，皆是心中冰凉。
    又一位绝世天骄倒下。
    与褚犍相比，商子罡加惊艳，已经成名千年，在整个西方宇宙都有巨大的影响力，被称为功德神殿的继承者。
    张若尘悬浮在商子钌硖宓纳戏剑以万古归一道域将他死死镇压，万咒天珠飞了出来，释放出一丝丝无形的诅咒力量，向商子钗宀噬的石躯涌去。
    以诅咒之力，灭其魂。
    东华帝君的头颅重新生长出来，慈航仙子在佛光中凝出圣洁雪白的身体，他们二人，与镇元、敖乙、尧广、万墟界盟主会合到了一起，不是施展神通，便是打出至尊圣器，攻向张若尘。
    无论如何，绝不能眼睁睁的看着张若尘咒杀商子睢
    “张若尘之所以能够击溃天庭的八大高手，乃是借了时间和空间的力量，各个击破。真要站在原地不动，硬接这六位大高手打出的最强攻击，怕是招架不住。”
    在场所有修士，都是如此认为。
    觉得，张若尘肯定会舍弃咒杀商子畹幕会，暂避锋芒。
    “阴阳五行，天道无极。”
    张若尘将无极圣意的力量，尽数调动，头顶、脚下、四面八方，皆是出现一道道阴阳五行印记，天地之力源源不断汇聚而来，在身周旋转。
    六大高手打出的三件至尊圣器和三种神通，落在阴阳五行漩涡中，六种力量相互抵消，无法伤到漩涡中心的张若尘。
    东华帝皇脸色微变，道：“这股力量好诡异，我感觉青冥钟与我的联系，正在变弱。”
    “张若尘还未突破到无上境的时候，就能夺取审判神使对星魂神座的控制权，以他现在的修为，要夺走一件至尊圣器，岂是难事？”万墟界盟主道。
    东华帝皇、敖乙、万墟界盟主将精神力和圣魂的力量，完全释放出去，保持与至尊圣器的沟通。
    看到张若尘以一己之力，对抗天庭六大强者，整个地狱界的修士都高声呐喊了起来。
    他们情绪高涨，激动万分。
    特别是不死血族的诸位大圣，更是高呼“张若尘”之名，视他为本族之豪雄。
    “若尘神子威武不凡，一人之力，盖压天庭。”
    “若尘大圣不愧是我们不死血族之光，千年前，带领不死血族夺取狩天之战第一，千年后已是无敌俗世。神境之下，谁与争锋？”
    “今日一战之后，天庭那些鼠辈，听到若尘大圣之名，必定闻风丧胆。”
    ……
    地狱界最是崇拜强者，强到张若尘这个地步，足以获得所有修士的尊敬和畏惧。
    先前，张若尘声称要战所有人，要做十界之主，地狱界的修士大多都是不屑一顾，觉得他是狂妄自大。而今张若尘爆发出来的战力太过惊人，自然是征服了他们的心，认为张若尘的确是有做十界之主的资格。
    甚至，若是有人反对张若尘做十界之主，他们还会为张若尘鸣不平。
    强者拥有一切，天经地义的事。
    而这一切，正是张若尘所需要的。
    当他获得整个地狱界修士的认可后，哪怕是命运神殿想要动他，都不再是一件容易的事。
    天穹之上，天庭修士所在的方位，涌出一道浩浩荡荡的神威，使得大片天空变成了紫黑色。有神灵，欲要救商子睢
    但，就是这时，裁决尊者的神境世界中，探出一道魔爪，将那股神威挡了回去。
    张若尘感应到商子畹幕炅椴ǘ，已是被咒杀殆尽，于是，收起万咒天珠，将金刚月轮、乌金战天柱、藏山魔镜打了出去，与阴阳五行漩涡中的三件至尊圣器对碰在一起。
    “轰！”
    “轰！”
    “轰隆！”
    ……
    震耳欲聋的碰撞声传出，掀起一道道耀目的至尊之力光波。
    东华帝君、慈航仙子、敖乙、镇元、尧广、万墟界盟主皆是倒退出去，与张若尘拉开了一段长长的距离。
    商子畹奶迩，化为五彩功德神碑，被张若尘托举在手中。
    张若尘扬声，道：“你们若是还要战，我必定奉陪到底，倒是不介意将你们全部都葬在这无定神海之中。”
    万墟界盟主眼神一沉，能够成为元会级代表人物，谁还没有一点傲气？
    即便燃烧生命，释放刹那光华，与张若尘同归于尽，也要为天庭争回脸面。
    但，镇元拉住了他的手腕，对他摇了摇头。
    “让张若尘做十界之主。”镇元的声音，传入万墟界盟主耳中。
    万墟界盟主略微一怔，随即像是明白了什么，顿时，向后退了一步。
    镇元双手隔空抱拳，施施然的道：“若尘兄修为已然无敌当世，我等即便联手，也不是你的对手。今日，败得心服口服。十界之主，你当之无愧。但，天庭绝不会就此认输，在真正的战场上，我们必定还有一决雌雄的机会。”
    听到“十界之主，你当之无愧”这句话，地狱界中，不少修士都露出愕然之色。
    “这镇元什么意思？我们可是从来没有承认过，张若尘有参加十界之战的资格。怎么张若尘就成十界之主了？”地煞鬼城一位无上境大圣怒然的道。
    死神殿的大圣，也是喧哗起来：“天庭的修士惨败，可不代表地狱界的那些强者也会败给张若尘，至少缺和阎无神，张若尘未必是对手。”
    青鹿神殿有大圣，冷笑道：“据本圣所知，张若尘和镇元关系匪浅，两人怕是早有预谋。这不会是天庭的计策吧？十界归张若尘，与归天庭有什么区别？”
    不死血族的修士，纷纷气愤，道：“天庭多少高手都陨落在若尘大圣手中，其中还有褚犍和商子钫庋的人物，你们竟然敢说，这是预谋？”
    “若尘大圣没有斩婪婴和鸢，已经是很给你们面子，你们这是给脸不要脸吗？”
    “若尘神子就是十界之主，谁若不同意，出手去战。你若是能赢，十界之主让你做又如何？若是无胆出手，就别开口说话。”
    “若尘大圣天下无敌，别说十界之主，百界之主都做得。”
    ……
    不死血族中，不知多少修士，都被张若尘的绝代风采折服。特别是那些姿容美艳的女性修士，更是有一种崇拜之情。
    强者对她们的吸引力，实在太大。
    别说不死血族，便是罗刹族、修罗族，包括中三族、上三族中的一些修士，也都开口，一个个为张若尘打抱不平。
    “别说褚犍和商子睿便是天堂界三大天使皇这样的人物，你们若能杀一个，我方默峰也敬佩你们。与若尘大圣比起来，你们算什么东西？”修罗族陨星神殿的一位大圣，如此说道。
    在狩天战场上，陨星神殿欠了张若尘不小的人情。
    这场争论，更多的修士，站在了张若尘一方，逼得地煞鬼城、青鹿神殿、死神殿的修士，不敢再开口。
    东华帝君和镇元等人退走了，张若尘没有继续出手，若是逼得他们这种级别的修士，生出同归于尽之心，并不是一件好事。
    同归于尽的招术，最大的作用，在于威慑，足以让他们遇到伪神，都能保住性命。
    当然，即便他们中的某一个，自爆圣源，也未必能够杀死今时今日的张若尘。只不过，张若尘自己也没有十足把握接下来，更不可能随便拿自己的命去赌。
    殷元辰没有退走，站在通天浮屠顶部。
    张若尘投目望去，道：“你居然没有逃，是觉得我杀不了你吗？”
    殷元辰道：“你杀不了我！因为你很清楚，我和商子畈灰谎，商子钣星笊之欲，所以他才会死。但是，这千年来，我的心早就已经死了，所以不会给你杀我的机会，要么一起死，要么你只能放我离开。”
    “你说这话，岂不是自认，自己不如我？”张若尘道。
    殷元辰道：“在圣境，你的确达到了我难以企及的高度，可是，神境的修炼，却有无数的可能性。圣境区区数千年的修炼，决定不了神境数十万年修炼达到的高度。不知多少惊艳人物，都被后来者超越。”
    “看来这一千年，你悟到了不少。有如此心境，难怪能够成为元会级天才。”
    张若尘暂时不理会殷元辰，一步踏出，跨越空间，拦截住欲要返回地狱界修士阵营的婪婴和鸢。
    婪婴和鸢坠入进了万古归一道域，陷入两座时空漩涡，脸色都变了变。
    张若尘道：“二位考虑得怎么样了？是要至尊圣器，还是要自己的性命？”
    婪婴咬着牙，狰狞一笑，发出的声音却如孩童啼哭一般难听：“张若尘，你的确很强，让我生出了无法战胜之心。可是，真要将我们逼到与你玉石俱焚的地步，对你没有好处。”
    鸢的眼中，亦是露出绝然之色。
    张若尘笑了笑，道：“我不认为，你们有与我玉石俱焚的决心。没有这样的决心，你们必死无疑。”
    能够修炼到现在的高度，距离成神只差临门一脚，谁甘心死？
    况且，张若尘没有表现出必杀他们之心，他们会有与张若尘同归于尽的想法才是怪事。
    婪婴和鸢，与张若尘对视，气势上争锋相对。
    他们不可能退缩，可是，也不可能真的自爆圣源，因此内心无比挣扎。
    张若尘抬头看向天穹，扬声道：“他们不会自爆圣源杀我，他们没有这样的决心。鬼主，青鹿神王，你们二位再不现身，他们就要死在我的剑下了！”
    地狱界的修士喧哗一片，觉得张若尘太过大胆，才圣境修为，就敢喊两位神境巨头出来见他。血绝战神当年，都没这么狂！

第2723章 虚无剑法和世间剑法
    血绝战神面露戏谑的笑容，投目望向鬼主和青鹿神王，道：“叫你们呢，两位大神。婪婴和鸢的资质不弱，在《神储卷》上排名不低，将来多半会成为神境中的强者。若是这般死了，倒是有些可惜。”
    鬼主怒意冲天，若非血绝战神在此，早已降下神罚劈杀了张若尘，道：“他敢！”
    血绝战神更怒，道：“为何不敢？他们先前杀我外孙之时，可是招招致命。我外孙不想挑起地狱界内部的矛盾，才给了他们一条活路。鬼主，已经给你们台阶下了，识趣一些，别自讨苦吃。”
    鬼主气得发出“呱呱”的厉鬼叫声，偏偏却又无可奈何。
    真要继续战下去，婪婴和鸢必死，他们手中的至尊圣器，最终还是得落入张若尘手中。而且，偏偏就是婪婴和鸢先出手杀张若尘，才会落得现在这么憋屈的下场。
    既不占理，又无法对抗。
    血绝战神见到鬼主这个死对头被气成这样，心情畅快无比，冷笑道：“快做决定吧！以本座之见，一尊神灵，远比比一件至尊圣器重要。我外孙张若尘已斩天庭两位神储，不介意再多斩两位。”
    罗衍大帝开口，劝道：“大家都是地狱界的一方霸主，没必要闹得太僵，以和为贵。区区一件至尊圣器而已，有什么舍不得？”
    这是一件至尊圣器的事吗？
    那张若尘小儿，都已经欺到神灵的头上，若是今日妥协，鬼主和青鹿神王岂不是要沦为诸神的笑柄？今后地煞规则和青鹿神殿的修士，遇到血绝家族的子弟，都得矮一头。
    青鹿神王城府极深，从始至终都很淡然，道：“血绝，你有一个了不起的好外孙，但太过盛气凌人，终究不是好事。”
    青鹿神王自然不可能真的现身去见张若尘，只是传出一道神念，落入婪婴耳中：“将至尊圣器给他，他活不了多久。”
    婪婴眼神挣扎了一瞬，手掌一拍，一柄至尊圣器级别的战剑，向张若尘飞去。
    “哗！”
    血红色的杀气和至尊之力，从剑体中冲出，剑势锋利而又冰寒。
    寻常的无上境大圣，非要被这一剑击杀不可。
    张若尘探出手掌，掌心出现螺旋形的空间力量，将战剑上的至尊之力化解于无形，镇压了器灵，抓捏到手中。
    “杀生剑！”
    张若尘一手抓着剑柄，一手在剑锋上弹了一指，剑鸣声震耳。
    “倒是一柄不错的战剑，与商子畹某嘧咏Ｓ械靡黄础５，我更想要你的那柄阿修罗剑！”张若尘把玩手中的杀生剑，似在炫耀战利品。
    婪婴看得牙痒，沉笑道：“阿修罗剑可不是至尊圣器。”
    张若尘诧愕，道：“哦！是吗？”
    婪婴哼了一声，以阿修罗剑破开时空漩涡，飞掠在海上，返回了青鹿神殿修士所在的阵营，一道声音飘回：“今日之辱，日后必加倍奉还。”
    张若尘没有阻拦他，道：“再敢招惹我，收你做剑奴。”
    阿修罗剑毕竟是婪婴的本体，真要强行夺取，必然逼得婪婴生出决死之心，能夺一柄杀生剑，已经算是让他付出了惨重代价。
    “叮叮当当。”
    鸢将十二枚噬魂铃打了出去，被张若尘收走，随即困住她的时空漩涡消散，将她放了出来。
    鸢飞到远处后，回身道：“我一定比你先破境成神，到时候，你可要小心了！”
    “你也威胁我？好吧，鬼奴的位置，是你的了！”张若尘双眼一眯，如此说道。
    鸢化为一只黑鹰，急速破空飞走。
    张若尘并未将鸢的威胁放在心上，毕竟接下来他也会将一切的重心，放到冲击神境上。凭借日晷，要破神境，指日可待。
    达到神境后，凭借掌握的奥义，张若尘不信自己会落后于他们。
    他们的差距，只会越来越大。
    见张若尘转眼间，将三件至尊圣器收入囊中，血屠看得眼睛都直了，心中极为羡慕，暗叹：“本皇现在也是圣境一等一的强者，为何却还在为抢夺一件至尊圣器发愁？苍天何等不公，为何总是遇不到掌握至尊圣器的弱者？”
    别说血屠，就连天庭和地狱的一些神灵，都很不平衡。
    张若尘手中掌握的至尊圣器，至少已经七件。不说那些新神，便是一些神境巨头，也拿不出来这么多至尊圣器。
    不少神灵，已在心中暗暗谋划。
    阎罗族中，一位老辈无上境大圣，传音给阎无神，道：“无神可有把握，击败张若尘？击败他，或有机会，成为十界之主。”
    “再等等，这不是有人，已经先过去了？”阎无神道。
    海面上。
    缺，一身黑衣，手持影丹，缓缓前行。
    他的身体，时而凝实，时而虚淡，释放出去的气感，早已锁定了张若尘。
    张若尘正视缺这个对手，严肃的道：“你终于还是打算出手？”
    缺道：“我没有与婪婴、南圣、鸢联手杀你，就是在等你破境。”
    “虚无之道最是诡异，防不胜防，是我至今都还难以理解的一种道。你先前若是出手，或许真有机会杀了我。但是现在，你应该明白，已经不是我的对手。还有出手的必要吗？”张若尘道。
    缺道：“我想和你比一比剑道，印证心中的猜想。同时，也想看看，时间剑法和虚无剑法，在同境界，到底孰强孰弱？”
    “好，成全你！”
    张若尘将所有至尊圣器全部收了起来，只将沉渊古剑提在手中。
    缺和张若尘之间，相隔百里。
    这段说长不长，说短不短的海面上，霎时间凝聚出数之不清的剑气。
    剑气化为两股剑雨，“嘭嘭”的激烈对撞。
    两人并未调动任何力量，这些剑气，只是他们的剑意凝聚出来，更像是意志的碰撞。
    在场的顶尖强者，无不屏息静气，紧紧望着战场。
    眼前这二人，可谓是代表了神境之下，最顶尖的剑道交锋。更何况，他们的剑法特殊，一位修炼虚无剑法，一位修炼时间剑法。
    乃是世间最难理解的两种剑法。
    “虚无掌控者一个元会都难出一个，同时还要达到元会级天才的层次，这样的人物，怕是需要百个元会才能出一个。”
    “时空掌控者岂不是更加罕见？别忘了，当年缺的师尊虚神尊，便是败在须弥圣僧的时间剑法之下，才创出虚无剑法。”
    “张若尘踏入无上境，已经当世无敌，缺挑战他，不过是自取其辱。”
    “单论剑法，张若尘未必胜得过缺。别忘了，目前，缺还拥有着境界上的优势，而张若尘只是刚刚突破到无上境而已。”
    “张若尘圣境封剑神，岂会在剑道上败给他人？”
    ……
    两人尚未出剑，天庭和地狱的修士，却已经先争论起来。
    几乎是同一时间，缺周围的空间被虚无蚕食，变得虚淡。而张若尘周围的空间，出现密密麻麻的绝对自我时间印记，时间流速变得忽快忽慢。
    二人展现出来的力量，都诡异绝伦。
    张若尘丝毫都不轻视对手，更知晓只凭时间和空间的力量，无法压制缺。因为，虚无不在时间和空间之中。
    要击败缺，必须抢夺先手。
    “哗啦！”
    心念想及此处，张若尘手中之剑挥斩出去。
    剑未至，一条时间长河，先一步将缺环绕，要阻止他进入虚无。
    “虚无宝镜。”
    缺脚下的海面，出现一道圆形的镜面，光洁明亮，却又扭曲空间，将靠近过去的时间长河中的印记光点，侵蚀成了虚无。
    “天下无我！”
    几乎是同一时间，他调动圣意，身体与周围空间同时化为虚无，包括张若尘都被这股力量拉扯进了虚无之中。
    站在虚无中，张若尘处变不惊，绝对虚时间领域凝聚出来。
    “唰！”
    在缺闯入绝对虚时间领域的瞬间，张若尘再次挥剑斩出，时间紊乱，空间反转，两剑对碰在了一起。
    绝对虚时间领域的强大，超出缺的预料，居然让他在靠近张若尘一瞬间，被逼出身形。
    因此，一剑未能得手，缺立即退回虚无之中。
    绝对虚时间领域是张若尘早就思考出来的，对付虚无之道的手段。
    不远处，殷元辰将通天浮屠收起，变得只有七寸高，托在左手。
    他右手提着巫神剑，双瞳浮现出灰暗色的光华。要与缺决战，在此之前，他自然是修炼了制衡虚无之道的手段。
    但，他此刻更想做的事，不是击败缺，而是刺杀张若尘。
    张若尘杀死了褚犍、商子睿更是让天堂界派系损失惨重，只要杀死了张若尘，他殷元辰立即就会成为天堂界派系的领袖，成为整个天庭的荣耀。
    哪怕是刺杀！
    他必须要成功，他不能永远只待在黑暗之中，他要光明，要更强大的力量和权利。
    面对缺的虚无剑法，张若尘必然要全力以赴，全神贯注，这是殷元辰绝佳的机会。杀手，绝不会放过这样的机会。
    殷元辰的隐匿之术，之所以伪神都难以察觉，就是因为隐匿之术中融入了虚无之道。这是他欲要闯入虚无，刺杀张若尘的信心所在。
    但，就是这时，殷元辰的头顶上空，传来空间波动。
    阎无神从空间涟漪中走出，道：“他们二人要比拼剑道，你何必去参与？不如，我们玩玩？”
    “多管闲事，噬魂蛊虫！”
    殷元辰眼神一沉，暗恨阎无神破坏了他的计划，掌心摊开，一片海域世界，在手掌中呈现出来。
    海域世界中，飞出密密麻麻的噬魂蛊虫，数以亿记，化为一片黑云，涌向阎无神。
    “雕虫小技，也敢班门弄斧？”
    “大威天龙，大罗法咒！”
    阎无神冷哼一声，身上金光环绕，佛音和龙吟声如惊雷般响起，手掌结出一道道佛印，向下方的噬魂蛊虫和海域世界攻击而去。

第2724章 四大元会级天才的交锋
    “嗷！”
    一道青色神龙虚影，眉心悬浮“d”字印记，从阎无神掌心飞出，与噬魂蛊虫凝成的黑云，撞击在一起。
    d字印记散发出来的佛光，噬魂蛊虫一旦沾上，便是燃烧起来，化为一个个火球，坠落下去。
    下一刻，青色神龙虚影撞击在海域世界中，气势雄浑，将整个世界穿透和撕裂。
    “竟然如此之强。”
    殷元辰夷然无畏，双手结十字佛印，张嘴吸纳天地之力，吞入胸腹，浑身佛光万丈，头顶千里金云，施展出神魔狮子吼。
    狮吼声，惊天动地。
    这是佛祖之音，是不可抵挡的至强神通！
    “六字大明咒！”
    “！嘛！呢！叭！咪！耍　
    诡异的事发生，阎无神释放出三十万亿道圣道规则，头顶亦是出现千里金云。
    金色巨狮的虚影，包裹他的身体，嘴里一连念出六个佛音。
    六音合一，如同天狮长啸。
    阎无神修为达到现在的高度，自然是将六字大明咒修炼到更高层次，而非昔日的千问级高阶圣术。
    “轰隆！”
    两道吼声形成的音波，撞击在一起。
    空间震荡，海水蒸发。
    一道道强横的力量气劲，直向远处涌动而去，不知震碎多少大圣的耳膜。
    等到力量劲气平息，阎无神才发现，殷元辰已施展出隐匿手段，身形消失不见。他调动本源规则，汇聚于双瞳，施展出本源神目，顿时，看出一些细微痕迹。
    “好高明的匿藏手段，难怪能刺杀伪神。”
    阎无神向张若尘和缺交手的那片虚无空间飞去，身上的本源光华越发明亮，如同星耀。
    ……
    缺营造出来的虚无空间中，二人已是对碰数十剑。
    缺无法攻破张若尘的防御，而张若尘却也难以在虚无中伤到他。
    时间剑法也好，时空剑法也罢，终究难破虚无。
    张若尘很清楚，要击败缺，最佳的时机，乃是使用空间和时间的力量，抢在缺施展出虚无力量之前的刹那。
    错过那一刹那，再要击败缺，只能僵持，看谁先沉不住气露出破绽。
    “可惜，绝对虚时间领域的时间静止，还无法做到随心所欲。而且，持续的时间太短，瞬间就会被缺的虚无力量蚕食。否则的话……”
    张若尘的心念刚想到此处，忽的，生出一股强烈的危机感，浑身汗毛直立。
    “这个熟悉的感觉……是殷元辰！”
    张若尘身上释放出宇宙无边的真理界形，一颗颗雏形星辰，化为万千光团，将虚无空间转化为半虚半实的状态。
    顿时，殷元辰和缺的气息位置，皆被张若尘感应到。
    张若尘反手一剑，向身后刺去。
    体内的剑道规则，与真理界形的力量融合在一起，剑芒大涨。
    “唰！”
    剑光照耀之处，虚无化为真实。
    一切隐匿，无所遁形。
    沉渊古剑和从身后刺来的巫神剑，对碰在一起。
    缺只感觉，张若尘这一剑爆发出来的力量，犹如排山倒海一般，身体不受控制，向后方倒飞而去。
    他眼中露出惊诧之色，忍不住问出一句：“这是什么剑法？”
    “真理剑法！”
    张若尘身体如流光飞舞，一剑刺出。
    一朵时空花朵，在虚无中绽放，将虚无中的缺，逼了出来。
    这一招，却又是时空之剑！
    “你们不如一起出手吧，正好磨砺我的剑道。”
    不管缺和殷元辰同不同意，张若尘已是在演练剑法，一条又一条时间长河飞出，向两人同时席卷过去，拉扯进时间剑法的战圈。
    “既然你想找死，成全你便是。”
    殷元辰体内四十万亿道圣道规则涌出，凝成一株通天神树，身体与神树合二为一，树枝似手臂，巫神剑藏于万千叶片之中。
    “唰唰！”
    满天飞叶，与真理界形中的星辰碰撞，使得界形不断坍塌。
    张若尘调动来五行规则，与剑道规则和剑道圣意相融，顿时，衍化出一种全新的剑道。
    五行剑法！
    一剑刺出！
    金、木、水、火、土五种力量，与剑气合一，使得满天飞叶燃烧，又将巫神剑冻结在了冰山之中。
    张若尘完全沉浸在剑道的奇异变化中。
    也不知是不是突破到无上境的原因，张若尘对剑道的理解，对剑道奥义和剑道圣意的运用，达到更高层次。
    任何一种道，与剑道规则相融，便是一种全新的剑法，可以展现出不同的玄妙。
    时间剑法、五行剑法、真理剑法、时空剑法、阴阳太极剑法……种种剑法，信手拈来。
    使用五行剑法，击退殷元辰后，张若尘又以真理剑法，与缺攻出的虚无剑法，对拆了一招。那样子，仿佛是一人应对他们两人的攻击，都游刃有余。
    “他，更强了！剑法可谓千变万化，即便虚无剑法都难对他造成大的威胁。”
    缺心中的猜测，已是肯定了七八分，若非修炼出了三品剑道圣意，张若尘在没有剑道入神的情况下，怎么可能将剑法施展得如此出神入化？
    缺心念一动，天地间的剑道规则，尽数向他头顶上方汇聚而去，凝聚出天剑魂。
    “千转一剑虚！”
    另一头，殷元辰亦是凝出天剑魂，数以亿记的剑道规则神纹，如同江河，围绕通天神树飞行，汇聚向巫神剑。
    “巫神通天剑！”
    张若尘、缺、殷元辰，出剑速度如电似光，剑气纵横，规则碰撞，既是撕裂了虚无空间，又打碎宇宙无边的真理界形。
    殷元辰凝聚出的通天神树，更是被虚无和空间的力量，搅成碎片。
    远远望去，那片广阔的海域，完全被剑意覆盖。
    空气中，有剑气四溢。
    海中，每一滴水，都化为剑形，拥有强劲的穿透力。
    “这三人交手形成的剑道领域，足以让伪神都胆颤心惊吧？”
    “神境之下，任何修士敢闯入进他们的百里内，都是必死无疑。哪怕是镇元和命运神女这样的元会级代表人物，也不会例外。”真理神殿的第一高手尧广，催动真理之眼观战，如此说道。
    海面上，响起一道长笑声。
    “有意思，如此有意思的战斗，岂能少了我？”
    阎无神激发出九丈六金身，化为一尊佛光巨人，挥手劈出一道空间裂缝开路，强行闯入进剑气密布的战场。
    霎时间，当世的四位元会级天才，混战在了一起。
    “本源道塔！”
    阎无神在剑道战场中，使用本源的力量，凝聚出一尊万丈光塔。
    但，一瞬间，塔身就爆开，被三股剑气击碎。
    “万劫虚空斩！”
    缺的身体消失，天空出现一道数百里长的黑色裂缝，向下方坠落，要将所有人都吞入裂缝。
    但，裂缝尚未落下，就被张若尘和阎无神打出的空间力量合上，将万劫虚空斩，化解于无形。
    四位元会级天才的交锋，打得海域翻转，昼夜颠倒。
    是真正的海域翻转，出现到了天空，因为空间被张若尘倒了过来。
    也是真正的昼夜颠倒，阎无神身上散发出来的本源光华就是白昼，殷元辰身上的冥古绝灭死力是黑夜，两种力量反复变换，如同日夜交替。
    打着打着，他们不再只限于剑道。
    殷元辰祭出了通天浮屠，阎无神打出《死亡天书》，张若尘脚踩日晷。
    唯有缺依旧只持着影丹剑，但是，也施展出了压箱底的手段，左手掌心浮现出一个古老的神文。
    凭借这个神文的力量，每一掌拍出，方圆数百丈的一切都会消失，化为虚无。
    没有任何修士，敢沾他的掌力。
    “是虚无奥义凝聚出来的神文。”有神灵，惊呼一声。
    没办法保持镇定，九大恒古之道的奥义，本就珍奇无比，几乎都掌握在宇宙主宰级别的人物手中。
    唯一的例外，乃是真理奥义。
    真理奥义会出现到圣境修士的身上，乃是真理殿主做出的决定，欲要以这种方式，寻找出最适合修炼真理之道的修士。
    也的确很有效果，十多万年间，造就了十四位真理使者。
    这十四人，每一个都有巨大的潜力，踏入神境后，都凝聚出了宇宙无边的真理界形。
    但，对于那些没能成为真理使者的修士而言，真理奥义仅仅只是能够帮助他们修炼真理之道而已，踏入大圣境后，特别是凝聚出圣意之后，修士将会把更多的精力放在主修之道上，挣枷锁，修圣意，凝道域，补心境，冲神境。
    如此一来，真理奥义对他们的作用，也就下降。
    往往他们背后主宰级别的神灵，就会将他们身上的真理奥义“借”走，用于参悟。比如，商祖若是想“借”商子钌砩系恼胬戆乱宀挝颍商子钇衲懿弧敖琛保
    又比如，血绝战神想不想参悟真理奥义？
    肯定是想的。
    但，血绝战神太过傲气，且知道张若尘对血绝家族，还没有绝对的归属感，所以才没开口。若是换做掌握真理奥义的是血青盛，血绝战神怕是早就已经将真理奥义，借去参悟。
    血青盛如果足够聪明，甚至会主动将真理奥义献给血绝战神。
    所以并不是神灵太过霸道，而是，这就是宇宙间的法则。
    恒古之道的奥义，就该掌握在最强大的神灵手中，否则，将会给自己招惹来杀身之祸。张若尘若非是有血绝战神、龙主、殒神岛主这些神境巨头的庇护，且天机被掩盖，怕是早就已经被神灵杀死，夺走了奥义。
    虚无奥义极其罕见，出现在缺的身上，自然是让神灵都有些失态。
    “轰！”
    “轰！”
    ……
    四位元会级天才的交锋，可谓精彩绝伦，各种妙法神通层出不穷，顶尖圣意和道域激烈对碰，天地间的种种力量纵横交错。
    他们相互对抗，相互制衡。
    能够看清交手画面的修士，无不手舞足蹈，如同自己也置身于其中，体内血液翻腾。
    “这一战，必然成为传说，会被后世修士歌颂。”
    “一个时代，出现四位元会级天才，可谓绝无仅有。只恨我不是其中之一！”
    ……
    在众人感慨激动之时，战场中的局势，逐渐发生变化。
    四人本是混战一团，相互皆敌，可是此刻隐隐变成缺、殷元辰、阎无神联手攻击张若尘。
    并不是他们三人有意为之，而是因为张若尘越战越强，逼得他们不得不联手。
    张若尘施展出来的剑法，变得越来越不纯粹，融入的圣道规则越来越多，演变成时空真理剑法、阴阳五行剑法，时空本源剑法。
    除此之外，还有雷电之道、流光之道、风道、命运之道……等等各种造诣不是很高的圣道，也与剑法相融。
    剑法的变化，开始脱离张若尘的控制，将天地规则都拉扯过来。
    源源不断的天地之力，向张若尘汇聚。
    张若尘想停都停不下来，因为一旦收剑，必会死在阎无神、缺、殷元辰的手中。他倒也并不惊慌，因为现在剑法的演变，与他最开始构思的“万道剑法”不谋而合。
    海纳百川，包罗万象。
    融万道于一剑，破世间万法。
    那些天庭和地狱的圣境修士，全部都目瞪口呆，只看见阎无神、缺、殷元辰三人联手，都只能与张若尘战成平手，心中被震撼得无以复加。
    但，神灵却能看出其中的端倪。
    “没错了！张若尘凝聚出来的剑道圣意，达到了三品，真是一个史无前例的怪胎。”怒天神尊的大弟子，如此感叹一声。
    学之古神道：“凭借三品的剑道圣意，张若尘已经初步领悟到剑道奥义的运用方法，悟性真是可怕。就算是真神，也需要花费多年时间，才能明白奥义的真谛。”
    学之古神只夸赞张若尘，却没有夸赞缺。
    乃是因为，缺之所以能够爆发出虚无奥义的部分力量，乃是凭借掌心的那个神文才做到。
    奥义，绝不是像圣意一样，只能用来增强圣术的威力那么简单。
    见诸神对张若尘评价如此之高，血后露出会心一笑。
    忽然，青鹿神王道：“张若尘若是踏入神境，怕是会改变神境的格局。”
    这话，让诸神为之侧目，纷纷好奇的向他望去。
    神境的格局，岂是一个新神可以改变？
    就算是罗衍大帝和裁决尊者的修为，都不敢说这话。

第2725章 当世神话
    青鹿神王目光幽邃，道：“大家应该都已经发现，张若尘凝聚出来的圣意和道域非同一般，加上他时空掌控者的身份，一旦踏入神境，想要杀神，怕是易如反掌。”
    血绝战神冷哼一声：“你青鹿神王想要杀神，又岂是难事？”
    “不一样。”
    青鹿神王摆了摆手，道：“本座能够杀神，是因为修炼了数十万年，有强大的修为支撑。而张若尘踏入神境，是可以轻松杀死没有渡过元会劫难的神灵，就像他能够轻松杀死商子詈婉谊一样。”
    “按理说，在不采取偷袭和暗杀手段的情况下，即便是缺和阎无神，都无法轻易杀死这二人。因为，他们都不是弱者，要杀他们，自己也要付出巨大代价，甚至还可能同归于尽。”
    “张若尘却不同，他可以同时调动时间和空间的力量，压制与他境界相差无几的修士，并且使得对方没有自爆圣源的时间。甚至，对方想要逃，都逃不掉。”
    “换言之，只要修为不如张若尘，遇到张若尘，便是必死无疑。逃不掉！”
    “试想一下，张若尘若是达到我们这个层次，岂不是想杀我们就杀我们，我们连逃的机会都没有，连制衡他的手段都没有？”
    青鹿神王这话有些危言耸听，在场诸神都是人精，知晓他的意图，但，却都听了进去。
    张若尘今天展现出来的战绩，实在太骇人，让神灵都震撼。
    元会级代表人物，在他面前，居然连保命的力量都没有。岂不是说，一个人可以镇压整个俗世？
    调遣一支圣军，都未必威胁得到他。
    青鹿神王又道：“张若尘刚刚突破到无上境而已，修为战力，并不比缺和殷元辰高出多少，但是，为何却能力压天庭八大圣境高手？为何能够与三位元会级天才分庭抗礼？”
    “这说明什么？”
    “这说明他修炼出来的圣意和道域，有遇强则强的特性。”
    “同时，时空掌控者不惧围攻，想逃，谁都留不住。想留，可以以一人之力，牵制一群同级别的修士。”
    “当年的须弥圣僧，都没有厉害到这个地步。你们难道不觉得心中恐惧吗？”
    青鹿神王看了看诸神的脸色，眼中神采一变，叹道：“你们是觉的本座说得太过夸张了吧？做为神灵的高傲，使得你们根本不会将一位圣境修士放在眼里。但是，你们应该醒一醒了，应该要明白，张若尘现在哪里还是什么圣境修士？他距离成神，也就只差最后一步。”
    忽的，青鹿神王目光望向鬼主，道：“鬼主，你信不信，一千年之内，张若尘就能拥有杀死地煞鬼城你之下所有神灵的实力？”
    鬼主阴沉的道：“地煞鬼城并非没有渡过元会劫难的神灵。”
    “张若尘可是掌握着日晷，一千年，真的只是一千年吗？退一步讲，张若尘只需杀死地煞鬼城所有没有渡过元会劫难的神灵，你地煞鬼城还能在九大鬼城中排名第三吗？”青鹿神王笑了笑。
    鬼主双目猛然一眯，竟是真被青鹿神王说得有些心惊胆颤。
    血绝战神的一双虎目，死死盯着青鹿神王，岂能看不出他这是诛心之策？
    血后道：“神王太危言耸听了！先不说若尘何时才能踏入神境，就算踏入神境，也不可能滥杀神灵。”
    “谁又知晓未来的事呢？毕竟，命溪倒流，水淹神殿的异象都发生过。”青鹿神王意有所指的，向裁决尊者看了看，又严肃的道：“张若尘的父亲，可是弃天。弃天就被关押在命运神殿，张若尘是他唯一的子嗣。”
    神境世界中，气氛极为诡异。
    谁都知道，青鹿神王是在蛊惑人心，欲要借刀杀人，阻止张若尘踏入神境。
    “轰隆！”
    血绝战神手中的血龙战戟重重击在地面，气劲波浪排山倒海一般四散涌出，道：“无论你们心中是怎么想的，张若尘踏入神境之前，谁敢动他，我血绝战神在此立誓，必定斩他屠族。”
    血绝战神知晓凭借自己的强硬态度，不可能镇得住所有神灵，心中生出一股强烈的危机感。张若尘的优秀，已经超出他的预期，竟然让神境巨头都感觉到了威胁。
    更让他不安的，是裁决尊者的态度。
    刚才青鹿神王提到了弃天和命运神殿的异象，可是，裁决尊者却没有任何表态，这是非常危险的信号。
    若是以前，裁决尊者不会相信，区区一个圣境修士，可以引来“命溪倒流，水淹神殿”的异象。但是现在，却未必了！
    其一，张若尘的确是有天下无双的天资。
    第二，张若尘与命运神殿，已经有不可调和的矛盾。
    裁决司杀人，从来都是抱着宁可杀错、绝不放过的宗旨。
    青鹿神王面带浅笑，轻轻捻捋发髯。
    鬼族神情阴晴不定。
    天南生死墟的六大人，面露沉思之色，不知心想什么。
    罗衍大帝发出一道笑声，打破沉闷的气氛：“张若尘现在是地狱界的修士，该担心他踏入神境的是天庭才对，你们这么紧张干什么？”
    “再说，就算他踏入神境，也只是区区一个新神，你们还真以为他能改变神境的格局？不说别的，命运神殿这十万年来的历代神子、神女中就有不少，可以压制张若尘。十族神殿每个时代的领袖，哪一个是易于之辈？”
    “青鹿神王，以你的身份，有那份精力琢磨一个圣境修士，不如好好想想，古文明派系所在宇宙星空的战争。这，才是我们该有的格局！”
    青鹿神王道：“大帝所言甚是。”
    ……
    海面上。
    张若尘头顶的天空，散发出五彩神霞，脚下尽是混沌光雾，身体似燃烧了起来，散发出灼目至极的光华。
    天地之力，源源不断汇聚过去。
    他身上的力量波动，达至顶点。
    “阴阳五行，天地时空，唯我绝世一剑。”
    张若尘体内的剑道规则尽数离体冲出，每一道规则都是剑形，虽未蜕变为规则神纹，却也相差无几。
    阴阳二气，五行之力，时间印记，空间规则，真理规则，完全与张若尘的剑道相融，手中的沉渊古剑，仿佛变得足有一颗恒星那么沉重。
    缺、殷元辰、阎无神的身体，遭受空间挤压，时间侵袭，更是被张若尘的剑道意志锁定。
    他们都身处在不同时空，而张若尘不像是只有一人，而是有千千万万的化身。
    “神魔狮子吼！”
    “虚神古文。”
    “六道轮回！”
    ……
    三人各自施展自己的最强神通术法，同时打出，应对从各个时空劈斩而来的战剑。
    “轰隆！”
    整个海域炸开，空间猛烈塌陷。
    站在数万里外的修士，都有一种，在被空间力量拉扯，向战场中心靠近的古怪感觉。
    无论是天庭还是地狱的修士，皆不相信张若尘有以一敌三的实力。他们调动圣气，汇聚于双瞳，紧紧的，向战场中心望去。
    也不知是不是时间发生了迟缓，等到海面平息之后，三道人影，才是从张若尘的万古归一道域中倒飞而出。
    “噗嗤！”
    殷元辰浑身防御都被击穿，身体崩碎成了七块，鲜血染红海面，在倒飞出去的途中，通天浮屠散发出来的佛光，助他重新凝聚身体。
    随后，殷元辰化为一道光，头也不回，急速逃遁而去。
    缺虽然也被张若尘施展出来的剑法击中，可是虚化了身体，将半数攻击都化解，抛飞在虚空中，嘴里吐出一口鲜血，软绵绵的坠落到海上。
    他的身体，完全显现出来，无法呈现出虚无的状态，显然伤得不轻。
    唯有阎无神，虽被击退，却以六道轮回的手段，将张若尘这惊世一剑挡住，没有受伤，依旧保持九丈六尺高的金身，将千里海域映照成了金色。
    万古归一道域散去，张若尘身上亦有剑痕，可是，却风轻云淡，缥缈出尘，目光投向缺和阎无神，道：“还要继续吗？”
    缺手中的影丹剑，化为一道道规则，流进他的身体。
    他长叹一声：“不用了！你当世无敌，我不是对手。但，我不会就此认输，踏入神境之后，希望还有交手的机会。”
    缺身形卓然，脚踩波浪，背影颇为孤寂失落。
    本该是盖代人物，光耀天下，却成为一个时代的陪衬，连最引以为傲的剑道都被碾压一般的击败，心中岂能没有落寞之感？
    阎无神双目炯炯，沉默了许久之后，沸腾的战意渐渐平息，收起金身，身体变回正常大小，笑道：“算了，今日已经够丢人的了，没必要再战下去！你要做十界之主，让你做便是。别忘了我们之间的约定，到时候，我再会一会你的阴阳五行圣意。”
    阎无神心中颇不是滋味，叹息一声，跨越空间离开。
    张若尘虽强，却还不至于让阎无神不敢一战。阎无神之所以选择收手，是因为刚才张若尘那绝世一剑，击退他们三人，给阎无神的无敌心境，造成了不小影响。
    带着这样的心境，与张若尘一战，必败无疑。
    即是如此，不如做一个顺手人情，帮张若尘登上十界之主的位置。与个人胜负比起来，显然黑暗之渊的事，更为重要。
    张若尘的目光睥睨锐利，盯向天庭和地狱的修士，扬声道：“十界之战，我无敌天下。现在，我就是十界之主，还有谁不服？还有谁，想要与我一战？”
    他的目光所过之处，众人纷纷低头，不敢迎视。
    “轰！”
    久久的沉寂后，不死血族的修士中，产出潮浪一般惊天动地的啸声。
    “张若尘”三个字，在呐喊声中响起，不绝于耳。
    从今日起，他便是当世神话，一代传奇。

第2726章 公主殿下
    无人敢应战！
    今日之前，众人皆以为，十界之战必然是地狱界完胜天庭，彰显强大的俗世实力，以提升接下来宇宙级战争的士气。
    谁能想到，最后却是张若尘一人，赢了整个天庭和地狱？
    这是一人敌天下的气势！
    年纪轻轻却已是十界之主，威震寰宇，初现唯我独尊的霸道气概。
    天庭的修士潮水般退去，离开归墟所在的这片海域。
    海水荡漾。
    海面上，混乱的气劲，怕是千年都不会散尽。
    宝蓝色的古舰，在水涛中轻轻晃动。
    命运神殿的诸圣，议论纷纷。
    有人因张若尘强大的战力，而激动。有人脸色阴沉，眼中鬼火浮现，神情不悦。有人面露忧色，与身边的修士低声细语。
    般若手持命运决杖，或许是元气大伤的原因，略显几分娇弱，道：“走吧！十界之战已经结束，该离开无定神海了！”
    “神女殿下，且等等。”
    距离古舰的百丈开外，空间颤动。
    张若尘从虚空中飞出，降落到古舰的甲板上，落在般若身前。
    古舰上的议论声消失，但，所有命运神殿修士的目光，都落到张若尘身上，眼神忌惮，敬畏，狂热。
    更多的，却是好奇。
    好奇这位战力无双的若尘大圣，与神女殿下，到底是什么关系？
    至于血屠，在四位元会级天才战斗结束的时候，就悄悄溜走。
    卓雨农脸色颇为不自然。
    千年前，他与张若尘有不小的恩怨，担心遭到报复。
    张若尘眼中带有关切的神色，道：“你伤势……”
    “无妨！”
    般若面容冰冷，道：“真我之门已经重新凝聚出来，闭关一些时日，修为应该是可以恢复，不劳若尘神子关心。”
    张若尘本是想要，使用无极圣意再助她疗养几次，同时也想寻找单独的机会，问清楚心中的一些疑惑。
    可是，见她这般拒人于千里之外的样子，张若尘心中无数言语都说不出口了。
    若她真的无情，为何能够那么果断的舍弃一身修为，助他破境？
    若她只是想要弥补昔日对他的伤害，可是张若尘却早就已经说过，两人已互不相欠。
    张若尘对她，或者说，对曾经的黄烟尘，始终是有愧疚之心和亏欠之情。或许，她也是如此。
    当两个人的感情，有了愧疚和亏欠，其实已经变成沉重，不再那么纯粹。
    更何况，他们都有不可告人的身份和心事，很多话根本没办法说出来。
    般若似乎是觉得，以这样的态度对待张若尘，不太合适，毕竟她先前的所作所为，绝不是两个毫无关系的修士的行为。
    刻意疏远，反而惹人怀疑。
    她道：“恭喜若尘神子千年之后归来，也恭喜若尘神子成为十界之主，般若始终记得黑暗星内部的那段生死交情。若是神子将来前往命运神山，可别忘了我这位友人。”
    站在不远处的命运神殿修士，皆露出恍然之色。
    原来神女殿下和张若尘的交情，是在狩天之战的时候建立起来。
    也不知当时，他们在黑暗星的内部，共处了多少年，都发生了一些什么？
    他们脑海中浮想联翩，甚至联想到当年订婚宴那天，张若尘与阎无神的生死之战。谁敢说，那一战与神女殿下一点关系都没有？
    卓雨农暗暗记下般若的这句话，打算回去之后，禀告裁决司的神灵。
    张若尘心思通透，明白她这么说的原因，眼中神采一转，故意显露出轻挑的样子，笑道：“神女殿下放心，我张若尘便算是忘了天下人，也不会忘了你。”
    地狱界的修士，皆知张若尘生性风流，倒也没有多疑。
    但，也有不少修士嫉恨，心中暗骂：“该死的张若尘，居然与神女殿下有如此亲密的关系，天下的美事，都被你占尽了！”
    也有修士感叹，张若尘携十界之战的辉煌，威震天下，已成当世最炙手可热的神话人物，今后不知多少绝代女子都会被他祸害，真是气人。
    “尘哥！”
    远处，天罗神国的神舰行来，宛若一座晶红色的长条岛屿。
    罗o高贵典雅，长发摇曳，站在神舰的船头。在她身后，站满一道道气息强大的身影，皆是罗刹族的顶尖大圣。
    般若凤眸平静，道：“公主殿下来找你了！”
    张若尘欲言又止，后退一步，抱拳道：“告辞！”
    命运神殿的那些修士，皆是露出嫉羡的神情。
    命运神女和罗o公主皆是汇聚美貌、才情、天资于一身的奇女子，能得到其中一位的青睐，已经是天下修士都梦寐以求的事。
    可是张若尘却能在二女之间来回，真是羡煞旁人。
    “哗――”
    神舰的阵法开启。
    张若尘化为一道血光，飞入进去。
    “拜见若尘大圣。”
    一众罗刹族的大圣齐齐拱手，向张若尘行礼。
    他们面带笑容，情绪兴奋。
    显然张若尘的修为实力，赢得了他们尊重和钦佩，加上张若尘和罗o公主的特殊关系，自然是将张若尘当成了自己人。
    张若尘向他们回礼，并没有表现得太过孤傲。
    罗生天板着一张脸，冷哼一声：“终于舍得来了！在季傻荷希本皇子去拜访了你好几次，都被拒于谷外。若尘大圣现在不仅修为高了，面子也大了！”
    “皇兄！”
    罗o眼神幽怨的盯过去。
    张若尘目光落在罗生天身上，笑道：“此事我听夏瑜说过了，当时我真的是在闭关，想要在十界之战前，冲击两个元会数。若有得罪之处，还请神皇子殿下莫要怪罪。”
    罗生天道：“神女殿下去拜访，你就没有闭关。本皇子去，你就在闭关，真是巧得很。”
    “皇兄，大家都看着呢，你堂堂神皇子，气量怎么这么小？”罗o眼神中，带有责备的意味。
    “本皇子气量小？本皇子这是为了什么……算了……”
    罗生天转身大步而去，气冲冲的。
    张若尘自然知道，罗生天并非没有气量之人，之所以这么大怨气，绝不是因为这样一件小事。肯定是因为，千年后归来，他没有第一时间去见罗o。
    罗生天是在为自己的妹妹打抱不平。
    如此这般，罗o还能帮着他说话，张若尘心中颇为触动。
    张若尘盯着罗o那雪白而又媚俏的脸蛋，与她灵动的眼眸对视，道：“千年不见，公主殿下美貌更胜往昔。”
    “刚才你去和般若神女见面，说的是不是也是这一句话？”罗o眨巴眼眸，问道。
    张若尘无言以对。
    “跟你开玩笑的。”
    罗o转身，向一群美艳的罗刹女吩咐，道：“今天若尘大圣败尽天庭、地狱群英众杰，成为十界之主，乃是大喜的日子，得载歌载舞，美酒佳肴，设宴庆祝。”
    张若尘本是想要推拒，可是想到还有重要的事，要和罗o商谈，于是应了下来。
    “公主殿下，我们这就去办。”
    那些罗刹女，快步退下去。
    ……
    血皇神魔营的军士，一直在远处海域观战。
    见张若尘连战连胜，越强越强，不仅斩了褚犍和商子睿还将三位元会级天才都击败，一个个都热血沸腾，与有荣焉。
    可是，齐麟子、青寻云、霍曦三人，却浑身一片冰凉。
    霍曦脸色苍白，已经很多年都没生出如此强烈的惧意，道：“据说，张若尘睚眦必报，心狠手辣。”
    “不是据说，这就是事实。没看见，先前若不是般若神女出手，南圣多半已经被他杀死。”青寻云长长一叹：“我们这次招惹了不该招惹的大敌。霍曦还好，张若尘一般不杀美丽的女子，她多半可以保住一条性命。”
    霍曦脸色稍微恢复了一些血色，若张若尘真能看上她，此事未必不能化危为喜。
    齐麟子道：“你们那么惊慌干什么？张若尘就算再强，难道敢杀血皇神魔营的营主？再说，我们虽然得罪了他，却并非死仇，未必没办法化解。”
    “以我之见，要平息这件事，需要分两步走。”
    “第一步，我们主动送上神石，赔礼道歉。而我，可以将营主的位置，交给他或者夏瑜，算是表达足够的诚意。”
    “如果这样他不接受我们的道歉，那么，我们只能立即返回不死神殿，冲击神境。只要踏入神境，自然也就不再惧他。”
    “还是先去找夏瑜吧，她那里，估计好说话一些。”霍曦道。
    青寻云慎重的点了点头，道：“张若尘太强势了，的确不能直接去见他。若能先获得夏瑜的原谅，要化解这段仇怨，应该要容易一些。”
    霍曦和青寻云并不觉得踏入神境，就能高枕无忧，因为以张若尘现在的修为，怕是要不了多久也能破入神境。
    况且，仓促破境，非常危险。
    宝蓝色的古舰，急速向离开归墟的方向航行。
    般若回头看了一眼天罗神国的那艘神舰，心中五味陈杂，或有嫉妒，或有羡慕，或有思念。
    她何尝不想与张若尘多一些单独相处的机会，可是，却害怕贪恋现在的快乐，而忘了来到地狱界的目的。
    “你现在是般若，早已不是黄烟尘。”

第2727章 危险
    盛宴，就布置在神舰上。
    不仅天罗神国的大圣齐聚，也有他族强者听闻消息，赶来拜会，都想结识张若尘。其中，不死血族占多数。
    宴席上，张若尘看见了姑射静的身影，但两人没有任何交流，似陌生人。
    盛宴结束。
    张若尘与罗o闭门密谈。
    房间中，摆放有一枚蓝F石，用金丝缠绕，散发出幽淡的光华。
    “这艘神舰，是父皇曾经之物，在这里谈话，无须担心被别的神灵窥听。”罗o身形窈窕曼妙，在淡蓝色的光下，显得影影绰绰，分外诱人。
    张若尘寻到一张古朴的椅子，坐了下去，道：“我要见灵希。”
    “她没有来无定神海。”罗o道。
    张若尘道：“你确定，她还好好的活着吗？”
    罗o凝视了张若尘半晌，心略微一痛，道：“你不信我？”
    “我……”
    张若尘心中怎能没有担忧？
    千年前，罗o或许会因为顾忌张若尘的态度，善待木灵希。
    可是张若尘失踪了千年，整个地狱界，都以为他已经死去。木灵希做为一个人类，待在以吃人闻名宇宙的罗刹族，做为情敌的罗o，真能容得下她？
    张若尘盯着罗o的双眸很久，叹道：“我信你！你告诉我，她在哪里？”
    罗o有些生气了，侧身不再看张若尘，娇哼道：“你根本就不信我，既是如此，本公主偏不告诉你。”
    “这次回来，我还有很多事需要做，不要浪费时间。现在不是因为这点小事闹别扭的时候。”
    张若尘手指敲击桌面。
    罗o道：“你与本公主独处，就这么不耐烦？你可知，自己的未婚夫，失踪了千年，千年后回来，第一件事便是与她谈论另一个女子，这是何等令人生气的事？你想知晓木灵希在哪里，最好先将本公主哄开心。”
    张若尘直皱眉头，意识到自己对罗o似乎的确不太公平。
    但，要他刻意去说一些腻死人的甜言蜜语，却又万万做不到。
    罗o见张若尘迟迟不说话，心中更气，故意露出雪白的贝齿，道：“其实，她已经被我吃掉，那肉可美味了，只可惜你回来晚了，连汤都没喝上一口。”
    一边说着，还一边看着张若尘的脸色。
    张若尘很平静，道：“其实我这次回来，有很大的一个原因，都是因为我们之间的婚约。一千年了，该是真正完婚的时候！”
    罗o怔住。
    她心中的气恼和怒意，瞬间烟消云散。
    罗o那双美若星辰的眼睛，蒙上一层水雾，语气柔柔糯糯，埋怨的道：“你若早说这话，本公主岂会与你置气？其实，我从不相信，你已经死去，我知道你有一天肯定会回来，身上散发万丈光芒，威震寰宇，将天下英雄都比下去。”
    她那柔软芳香的娇躯，伏在了张若尘怀中，一双玉臂紧紧搂着他的脖颈。
    张若尘的手，缓缓抚到她那水蛇般纤细且具有弹性的柳腰，另一头触在发丝间，道：“谁能想到，堂堂罗o公主，神境之下一等一的强者，居然如此小鸟依人？”
    “他们当然不可能知晓，因为他们配不上本公主。”
    罗o媚然娇笑。
    只是笑容，便能荡人心魄。
    罗o的修为很高，在张若尘看来，绝不比般若弱多少。但她，却不是地狱界十大元会级代表人物之一，由此可见，宇宙广阔，必定隐藏了无数秘密。
    明面上看到的，未必就是真实的。
    “你能不能先好好坐下来？我真的还有很多正事，想要与你谈。”
    罗o那双修长而又紧致的玉腿，跨在张若尘双腿两边，上半身压在张若尘胸口，触感强烈，姿势旖旎，加上她颠倒众生的绝美仙颜，实在是张若尘心中邪念大涨。
    佛陀都受不了这样的诱惑。
    罗o柔若无骨的手，如蛇一般，在张若尘身上由上而下的游动，道：“本公主是罗刹女，是妖女，又不是天庭的什么仙子、圣女，为什么要好好的坐？我就喜欢，坐在你的身上。你难道不喜欢？”
    忽的，罗o的手，抓住了张若尘的把柄。
    张若尘当然不是什么正人君子，况且罗o还是他的未婚妻，没有什么不可以。
    门外，传来脚步声。
    姑射静的声音，响起：“张若尘，可还记得千年前的故人？”
    罗o的手停了下来，凤眸微瞪，以询问的眼神盯着张若尘。
    张若尘处变不惊，道：“姑射姑娘是有何事？”
    “你便是这般将我拒于门外，难道不邀请我进入房间，我们再详谈？”
    张若尘看了看怀中的罗o，不太确定站在外面的是姑射静，还是姑射欢欢，道：“不太好吧！要不改日？”
    “改日？你难道不想知晓，木灵希现在的情况？”
    张若尘心中一动，正要开口。
    “我先藏起来。”罗o传音给他。
    张若尘道：“为什么？不用吧！”
    罗o从张若尘身上站了起来，百媚千娇的笑道：“我就想知晓，千年前你们到底发生了什么事？是不是瞒了我什么？千万别告诉她，我在这里，不然后果很严重。”
    “哗！”
    罗o手掌在房间中一挥，所有她的气味全部消失，随后，也不知施展了什么秘术，身体化为一道光，飞入进蓝F石中。
    张若尘心情颇为忐忑，打开了门。
    姑射静亦是一位罗刹女，男装打扮，却依旧俏丽动人，目光冷锐。
    看到她这般神态，张若尘暗暗松了一口气。
    “关上门，我有重要的事，与你商谈。”她道。
    门上有高深的神纹，一旦关上，神念都无法穿透。
    姑射静一脸冷肃，坐到张若尘刚才的位置，死灵魔气自然而然散发出来，道：“你不是神灵？”
    张若尘眼中闪过一道诧异，道：“当然还没有踏入神境。”
    “千年前的本源神殿中，出现了一位神灵，自称是你。你应该知道他的真实身份吧？”姑射静当然相信张若尘不是神灵，否则诸神怎么可能让他参加十界之战？
    但，千年前那人，实在太可恨，姑射静至今难忘当日之辱。
    张若尘更加疑惑，道：“难道是有神灵，变化成我的模样，做了什么可恨之事？”
    “岂止是可恨，简直是该死。”姑射静眼中杀机毕露。
    张若尘道：“此事，我并不知晓！或许是天堂界的神灵，想要挑起我和地狱界各大势力的矛盾，才用了这样的毒计。”
    “他当时使用的，乃是你的沉渊剑。”姑射静意有所指的道。
    张若尘心中一动，顿时明白是怎么回事。
    千年前，不仅有天堂界的神灵，潜入本源神殿。
    池瑶也在里面。
    既然持着沉渊古剑，那么变化成他模样的神灵，必然是池瑶无疑。
    她为何这么做？
    张若尘连忙问道：“她当时都说了一些什么，或者做了一些什么？”
    姑射静凝视张若尘。
    张若尘笑了笑：“你要多说一些，我才能判断她的身份。沉渊古剑，我也是偶然失而复得，到底是谁偷去了，至今还是一个迷。”
    姑射静想了想，道：“他当时出现，乃是为了对付巫马九行……”
    随后，姑射静将当时发生的事，大致讲了一遍。
    听完后，张若尘陷入沉默。
    池瑶这是什么意思？
    故意坑他？
    想要将他逼回昆仑界？
    女人的心思，真是猜不透。
    姑射静道：“那位变化成你模样的神灵，应该是一位女子吧？”
    张若尘不自觉的点了点头。
    “她是何人？是不是千蕊界的纪梵心？”姑射静冷声道。
    她自然不可能猜到池瑶的身上，毕竟，张若尘和池瑶的恩怨情仇，天下皆知。
    张若尘从思绪中抽离出来，道：“知道她是谁，又有什么意义呢？”
    “当年之辱，岂能不报？”姑射静哼了一声，又道：“看你的神情，我便知道猜得没错，的确就是纪梵心。此仇，我一定会报的！”
    纪梵心早已破境成神，张若尘倒也不担心姑射静找她麻烦，因此，没有解释。
    他问道：“你先前说，你知道灵希现在在什么地方？”
    “当然知晓，她现在可是我们罗祖云山界的弟子，更是我的师妹。”
    “她怎么会成为罗祖云山界的弟子？”张若尘道。
    姑射静那万年不融之冰山一般的脸，忽的，浮现出熟悉而又清美的笑容，声音银铃般的道：“要不你猜猜？”
    看她露出笑容，张若尘心中一紧，忍不住向不远处散发着光芒的蓝F石看了一眼，缓缓向靠门的位置退去，道：“灵希进入罗祖云山界，是不是与你有关？”
    张若尘越退，姑射静却反而追了上去，笑吟吟的道：“你退什么呀？当年，我们可是经历过生死的交情，怎么现在变得如此生分？”
    “你现在是……姑射欢欢？”张若尘道。
    姑射静已是将张若尘逼到了墙脚，似乎很乐意看到他此刻的窘态，与先前在海上斗战群雄的英姿，形成鲜明的对比。
    她的手掌按到张若尘胸口，俏脸上扬，眼眸放电，柔声道：“欢欢又如何？静静又如何？不都是人家，难道你忘了千年前，你为了帮我疗伤，可是将三成魂力都给了我。”
    张若尘深吸一口气，镇定而又耐心的解释道：“当时是形势所迫，必须助你疗伤，才能共渡难关。那个时候，冰王星的局势何等凶险，只有你的修为恢复，才能应对。”
    “可是这份情，人家一直记在心中，只是找不到机会报答。”姑射静螓首靠到张若尘怀中，香味诱人。
    张若尘双手摊开，不敢碰她，只觉得女人比元会级大敌更危险，道：“姑射姑娘有什么话，你直说便是。以我们的友情，加上你和罗o的关系，我若能帮上忙，一定不会推辞。”

第2728章 姐妹情深
    “真的吗？”
    姑射静杏眸含烟，红唇微翘：“人家倒也没有什么过分的要求，只想借你身上的《天魔石刻》观悟几年。”
    张若尘脸色一肃，体内爆发出一股强大的气劲，将她震退出去，道：“你本该知道，这是不可能的事。”
    姑射静倒也没有生气，俏脸依旧笑吟吟。
    “你可知晓，为何木灵希能够拜入罗祖云山界？”
    姑射静身上死灵魔气涌动，形成一座绯红色的魔道界域。一只凶戾的白狼，睁着血红色的眼睛，出现在魔界最高的山峰之巅，发出一道长啸声。
    “天魔贪狼图！”张若尘惊声道。
    姑射静收起浑身魔气，道：“木灵希将天魔贪狼图献给罗祖云山界，换得了一个弟子的身份。”
    “不可能。”
    张若尘眼神冷厉，手掌探爪出去，破空抓住姑射静白嫩的脖颈，道：“灵希在什么地方？我要听真话。”
    姑射静被张若尘捏得窒息。
    张若尘手指爆发出来的力量，更增了几分，有白色净灭神火在指间流动。
    “她说的，都是实话。”
    罗o从蓝F石中飞出。
    张若尘缓缓松开姑射静，向罗o望去，道：“这不可能！”
    姑射静脖颈处，留下了一个红色的五指印，娇哼道：“这有什么不可能？她一个人类女子，在罗刹族无依无靠，若是不能体现自己的价值，早就已经死于非命。你以为她是你，有血后和血绝战神的支持？”
    张若尘眼神沉凝，能够想象木灵希这些年在地狱界，一定不好过。
    罗o道：“献出天魔贪狼图，拜入罗祖云山界，是她自己做出的选择。我可以发誓，绝没有任何人逼迫过她。”
    “不用了！”
    张若尘眉头紧锁，道：“我要去罗祖云山界。”
    “罗祖云山界，即便是罗刹族的修士，都不是想去就能去，何况是你？木灵希能够拜入罗祖云山界，是因为千年前，地姥和护界魔将恰好前去拜访罗衍大帝，才有如此机缘。而且，借的还是oo的情面，否则天魔贪狼图她保不住，命也保不住。”
    姑射静似乎完全忘了刚才勾引了自己蜜友的未婚夫，依旧亲密的称呼她为oo。
    罗o仿佛也浑然没有放在心上的模样。
    张若尘道：“带我去罗祖云山界，欠我的三成魄力，可以一笔勾销，否则，我现在便取回。”
    “你怎么这么凶呢？你本该知道，人家吃软不吃硬的。”姑射静一双大眼楚楚幽怜，轻轻眨巴，就像张若尘刚刚欺负了她一般，只差一点就能哭出来。
    上去安慰她的，却是罗o。
    罗o抓住她的手，抚摸她的雪颈，关切的问道：“还疼吗？”
    姑射静轻轻点头。
    罗o凤眸瞪了张若尘一眼，道：“你可是十界之主，怎么可以对女子下这么重的手？气量岂不是比我那位皇兄，还要小？”
    张若尘的确是自愧不如，论气量，完全没办法与罗o相比。
    至少若是有另一个男子，敢像刚才姑射静对待张若尘的样子对待罗o，无论他是谁，张若尘都肯定是要与其不死不休。
    或者，罗o只是笑里藏刀，实际上马上就会一剑将姑射静的脖颈斩断？
    但是，看她们姐妹情深，眼神真挚，简直比男女之间的情义，还要更深一些的样子。
    这让张若尘心头一跳，她们二人，不会有什么吧？
    特别是想到姑射静喜欢女扮男装，对男人丝毫都不感兴趣的样子，张若尘心中更是不安。
    此刻不是胡思乱想这些的时候，张若尘道：“带我去罗祖云山界，只要让我见到灵希平安无恙，我可以借《天魔石刻》的其中几幅，给你参悟。但，必须在我的视线之内。”
    《天魔石刻》的拓印图，早就已经流传出去。
    没有真迹，很难将《天魔石刻》修炼到极高深的层次。
    因此，若只是姑射静一个人参悟，倒也不算什么大事。
    “好！就这么说定了，多久去罗祖云山界？”姑射静问道。
    “等我安排好十界之事，立即出发。”
    张若尘心中实在是担忧，一刻都不想等。
    木灵希的性格，他十分了解，哪怕是死，都不可能将天魔贪狼图献出去。
    除非，她要做的事，比活着和天魔贪狼图加起来，都更重要。
    张若尘离开后。
    姑射静恢复冰冷如霜的模样，身姿卓然，手指摸了摸还有些疼痛的颈部，目光如刀，道：“真是不能理解，你和欢欢，为何会同时喜欢上他？张若尘此人，太滥情，而且藏有很深的心事，此次回地狱界，必然是想营救弃天。”
    “营救自己的父亲，难道不是天经地义的事？他若不去营救，我恐怕反而会对他非常失望。”
    “张若尘就是这么一个情深义重的人，滥情也好，多情也罢，像他这么顶天立地的强者，喜欢他，爱慕他，崇拜他的女子，本就数之不尽。”
    “他能斗战诸天英杰，盖世无双，是我喜欢他的原因。”
    “他能关切木灵希的安危，也是我喜欢他的原因。”
    “若他是一个攀强附会、巧言令色，只想借势天罗神国的奸诈之徒，肯定会各种讨好我，而且还会避谈木灵希，弃她如敝屣。但是，如此薄情且唯利是图的男子，岂能入我的眼？”罗o巧笑倩兮。
    姑射静道：“终究是一个让人厌恶的男人。”
    “男人，在你眼中，又有谁不是厌恶的？”罗o道。
    ……
    季傻骸
    张若尘见到了夏瑜，与她一起出现的，还有齐麟子、青寻云、霍曦。
    三人能够成为血皇神魔营的领袖，修为自然不弱，哪怕是境界最低的霍曦，也是登上了《红尘绝世榜》的红尘卷。
    但，此刻他们三人，却都绷紧神经，屏息凝气。
    张若尘身上释放出来的气息，给他们造成了不小的压力。
    三人背后的小动作，张若尘是知道的，其实没有放在心上。以他现在的眼界，放眼的是整个宇宙，不会局限在几个修为远逊色于他的修士身上。
    太浪费时间。
    不过他们三人，既然有赔礼道歉的心思，张若尘当然是要好好利用一番。
    放在张若尘面前的，一共有三件空间宝物，里面都装着神石。
    齐麟子递来的空间宝物中的神石最多，足有二十万枚。
    青寻云和霍曦送来的神石，则是八万枚。
    这可不是小数目，一般的无上境大圣，就算倾家荡产都不一定拿得出来。
    张若尘没有立即收取神石，而是望向齐麟子，道：“听说，你之所以针对我和瑜皇，是想给刀狱皇报仇？你们的关系，很亲近？”
    齐麟子倒也不愧是血皇神魔营的营主，依旧保持最基本的气度，道：“刀狱皇的父神，是齐天部族的一位古神，与我的确是有些关系。但是，还没有达到，我必须听他命令办事的地步。”
    “我的背后，也有古神支持。”
    “当然，若能为刀狱皇报仇，我肯定是可以得到一份好处。”
    “这仇？”张若尘道。
    齐麟子道：“这仇，现在已经与我无关。若尘大圣乃是我不死血族的第一强者，俗世的一切大事，自当由你来主持。”
    “就怕不死血族的其中一些修士，依旧不承认我的身份，所以，还得依仗奇营主多多协助。”张若尘道。
    听到这话，齐麟子三人皆是神情一松，脸上露出笑容。
    “我们自当是唯若尘大圣马首是瞻。”
    “大圣有任何事，都可以吩咐曦曦去做。”
    “大战将起，不死血族有若尘大圣这样的绝代强者率领，必能获取无数好处。”
    张若尘道：“当前倒是的确有一件棘手的事，需要血皇神魔营的帮助。”
    齐麟子猜到张若尘心中所想，道：“大圣指的莫非是十界？”
    “齐营主，果然是聪明人。”
    张若尘肃然道：“我虽然击败了天庭和地狱的诸强，赢得了十界。但是，必然会有一些势力，从中作梗，阻扰我收取十界。若是血皇神魔营能够帮我夺取十界的控制权，应该没有任何势力挡得住。”
    张若尘很清楚，单靠血绝家族的实力和影响力，收取不了十界。
    得借势不死神殿。
    霍曦道：“可是，血皇神魔营接下来的重心，将会是天庭和地狱在古文明派系所在宇宙星空的战场。”
    张若尘笑道：“原来你们根本不愿意帮我，也好，带着你们的神石离开。我张若尘，岂是一个睚眦必报的人？不会将仇恨，放在心上的，你们多虑了！”
    青寻云和霍曦脸色皆是一变，额头上冒出冷汗。
    齐麟子语气变得低了一些，微微躬身，道：“既然是若尘大圣的事，就算再难办，我们也一定将之办成。不过，万一出手阻扰的是婪婴、鸢、南圣他们，我们却是敌不过。”
    张若尘道：“放心，我会找一位绝顶强者，助你们一臂之力。夏瑜，传讯给血屠，让他过来见我。”
    张若尘当然不会相信齐麟子三人，是真的唯他马首是瞻，但是，在他们踏入神境之前，就算借给他们胆子，他们也不敢违逆张若尘意志。
    而且张若尘也根本不相信，血皇神魔营连区区婪婴、鸢、南圣都收拾不了！之所以，召唤血屠，是有更重要的事，交给他去办。

第2729章 大屠战神皇
    死亡神宫，对天庭各界的修士而言，乃是命运神殿十二神宫之中最恐怖的殿堂。
    闻之色变。
    千年前，本源神殿之乱，让死亡神宫损失惨重，旗下的亡灵十刹几乎全军覆没。但，并未伤到死亡神宫的根基。
    亡灵十刹，皆是亡灵。
    炼制出来的杀人工具罢了！
    死亡神尊得到本源神殿的大量资源，使得死亡神宫在俗世的实力大涨，更胜千年之前。
    隐隐已有第一神宫的态势！
    死亡神宫新生一代最杰出的天才，佘煌，修炼五百余年，已是达到百枷境大圆满。
    他出身尸族，是冥古地层中，一具古尸，诞生出魂光，孕育出新生。据说，他的尸身中，残留有诸天级强者的印记，战力、悟性、体质皆是出类拔萃。
    是下一个千年，命运神殿新任神子，最有竞争力的人选。
    此刻，载着死亡神宫一众修士的神骨巨舰，飞在无定神海的上空。在海面上，投出一道比山体都庞大的黑色影子，惊得海中水族生灵恐惧不安。
    血屠威武霸气，坐在神骨巨舰最上方的位置，背上披风如战旗一般飘展，手中端着装满神血的青铜盏容器，有一口没一口的喝着，似乎心事重重。
    死亡黑袍大祭司、半神、无上境大圣，皆是只能站在他下方，无一人敢坐。
    至于佘煌，区区一个百枷境大圣而已，别说还没成为神子，就算成为了神子，堂堂大屠战神皇岂会将他放在眼里？
    因此，他只能站在无上境大圣的后方，地位还差得远。
    一位无上境大圣，面露讨好的神色，从鼎中倒出神血，给血屠斟满。
    死亡黑袍大祭司好奇的道：“战神皇，我们死亡神宫为何提前离开，不和神女殿下他们同行？”
    血屠瞪目过去，道：“我们死亡神宫做事，何需看命运神女的脸色？”
    “战神皇所言甚是。”
    “说得好，死亡神宫乃是十二神宫之首，我们一切都听战神皇的命令。神女，很快就得退位了！”
    死亡黑袍大祭司倒是没有想到大屠战神皇突然如此动怒，老脸一变，连忙低声告罪。
    佘煌走了出来，道：“十界之战已经结束，接下来，修罗星柱界和古文明派系所在的战场，才是我们死亡神宫大展拳脚的时候。留在无定神海有什么意思？不如先去战场，占据先机。”
    血屠脸色稍霁，笑道：“看到没有，佘师侄才是真的明白本皇的意图。本皇必定全力助他，登上新任神子之位。”
    佘煌脸色不变，却连忙躬身行礼，道：“多谢师叔。”
    “哗――”
    一道传讯光符，破空而来，追上神骨巨舰。
    血屠接住光符，凝目一看，那张威严冷肃的脸，略微抽动一下。
    佘煌聪慧绝顶，懂得察言观色，道：“师叔，可是发生了什么大事？”
    血屠脸色阴晴不定，将光符捏碎，下令道：“将赤甲神骨舰的速度，催动到最快，前去修罗星柱界。”
    死亡神宫的一众大圣强者，皆是哗然议论，都猜测，是天庭和地狱界的战争大规模爆发。不然，大屠战神皇这样的强者，不可能如此紧张和慎重。
    赤甲神骨舰急速赶路，穿过虫洞，借道空间传送阵，终于渡过无定神海，看到远处由一颗颗星球堆砌而成的海岸线。
    赤甲神骨舰飞过的地方，防御阵法自动打开，军队纷纷退避，彰显出死亡神宫在地狱界强大的威慑力。
    血屠暗暗松了一口气之时。
    海岸线的其中一颗星球上，飞出一道血芒，凝化成夏瑜的身影，拦在赤甲神骨舰前方，语气颇冷，道：“大屠战神皇，有不死血族的故人，邀你一叙。”
    血屠差一点骂出声，怎么还是被堵住了？
    他已经感应到张若尘的气息。
    想遛，看来是遛不掉。
    血屠硬着头皮，随夏瑜一起，飞落到一座赤黄岩石星球上。
    这颗星球，此时被食圣花的藤蔓，包裹了大半。
    而食圣花，扎根在五彩功德碑的上，正在吞噬吸收。
    张若尘背负双手，身形笔直如剑，感叹一声：“商子钜菜闶且淮强者，集商丘和功德神殿两家之长，可惜现在，只能做食圣花的养料，真是让人感慨万分。数风流人物，皆化尘埃。”
    “血屠，你也是元会级代表人物，修为实力与商子钕啾龋谁强谁弱？”
    张若尘转过身，盯向血屠。
    血屠心中猛的一颤，强装镇定，道：“与一个死人，有什么好比？”
    随后，他连忙抱拳行礼，言词恳切道：“师兄，你可算回来了，这些年，我还以为你真遭遇了不测，心中难受得很。”
    张若尘仔细看了看血屠，穿得很素，浑身上下找不到一件值钱的东西。
    不！
    他这具身体，便是最值钱。
    “夏瑜传给你的光符，你收到没有？”张若尘漫不经心的问道。
    血屠一愣，道：“光符？什么光符？”
    他盯向夏瑜，道：“师妹，你多久传讯给我的，为何我浑然不知，难道光符坠落在了无定神海之中？”
    夏瑜眼神冷沉，道：“别叫我师妹。战神皇是死亡神尊的弟子，我哪敢高攀？”
    “这是说的什么话？一日为师终身为师，血后是我师尊，一直都是。我血屠，岂是忘恩负义之徒？”
    血屠连忙又望向张若尘，道：“师兄，你要相信我，我是因为修罗星柱界的军情紧急，不得不立即赶去。至于传讯光符，我是真的没有收到。”
    “天下修士都以为大屠战神皇风光无限，可是，他们哪里知道，身在其位，有太多无奈。”
    张若尘点了点头，道：“你现在修为不弱，算得上俗世的顶尖强者。”
    “俗世前十，不在话下。”血屠略显得意的笑道。
    张若尘又道：“你现在的地位也很高，死亡神宫应该都是你说了算吧？”
    “在死亡神宫中，自然是不可能有第二个声音。”血屠道。
    张若尘道：“以你现在的修为和身份，要还一件至尊圣器，应该不是难事吧？”
    血屠心脏狂跳，就知道逃不掉。
    “欠债还钱，天经地义。”夏瑜道。
    血屠努力挤出一道痛苦的神色：“师兄，你别看我现在，在修为上，有那么一点点小小的成就。但，千年时间，能够进步这么快，都是靠资源堆出来的，耗尽了所有财富。我现在就想靠古文明派系的大战，发一笔横财，还师兄的债。”
    “这样吗？”
    张若尘道：“你身上，总该有神石吧？他们三人，修为不及你，可是却送了我三十六万枚神石。你再怎么穷，也该比他们富有才对。”
    血屠看向齐麟子三人，心口狂呼，这不公平啊！
    做为不死血族的第一高手，怎么以前他就没有收到过这么多的神石孝敬？
    三十六万枚神石，这可以购买多少颗星球领地了？
    血屠当然知道，齐麟子三人为何给张若尘送神石。他心中犹如打开了一扇崭新的大门，原来赚取神石，可以如此简单。
    张若尘指向上空的赤甲神骨舰，道：“若你身上真没有神石，去向死亡神宫的修士借，以你大屠战神皇的脸面，应该可以借到不少。”
    “对啊，以我的身份，向他们借，他们岂敢不借？我若不还，他们岂敢问我索要？”血屠再次犹如醍醐灌顶一般，想到了另一条发财之路。
    但，现在绝对不能去借。
    就算借来，也落不到他的手中。
    血屠心思百转，道：“师兄，以我的身份，怎么可能开口向他们借神石？堂堂死亡神尊的弟子，岂能没有一点傲气？”
    “连死亡神尊的名字，都搬了出来。你这是摆明没有把我放在眼里，不想还债？”
    张若尘眼神一寒，手中正在炼化的赤子剑，涌出覆盖千里的血雾，道：“若我现在斩你双手双脚，神尊大人会不会为你出头？”
    齐麟子三人皆是大骇。
    张若尘也太喜怒无常，刚才还和血屠师兄师弟一副亲切的样子，突然间，就要断其手足，太残暴了！
    血屠哪敢应声？
    死亡神尊这个师尊的大旗，的确好用，使得一些伪神、新神见到他，都得客客气气。
    但，张若尘是什么人啊？
    俗世无敌，当世神话。
    只要不杀了他，以死亡神尊的身份，怎么可能出面对付一个圣境修士？
    而张若尘有的是，让他生不如死的手段。
    况且，大屠战神皇的威名，在天庭和地狱都是如雷贯耳。张若尘要毁他的威名，却是弹指之间的事。
    张若尘道：“将你在本源神殿中得到的那座巨石祭台交出来吧，它倒是一件不错的宝物。”
    “不行啊，本皇……我就只有这么一件强大的战宝，若是失去了他，怎么抵挡别的元会级代表的至尊圣器？”
    “师兄，你就再宽限一些时日吧，大战一起，我指定能够赚到不少神石。运气好，说不定至尊圣器也能夺取到一件。”
    “师兄，你身上都那么多至尊圣器，又得到了数十万枚神石，还有十座大世界，比很多神灵都富有，何必为难师弟我？”
    越说，血屠越是心酸，感觉到巨大的财富差距。
    更觉得张若尘泯灭人性，为富不仁，欺压弱小。
    张若尘像是忽然想到了什么，收起赤子剑，向血屠传音，“在场人这么多，死亡神宫的修士也在上面看着，我会给你面子。你欠下的债，可以今后再慢慢还。”
    “多谢师兄，师兄真乃是我的亲师兄。”
    血屠如蒙大赦，连忙就要躬身给张若尘行礼。
    张若尘伸出双手，托出了他，低声道：“面子，我给了你，我有一件重要的事，需要你去帮我做，你总不可能推辞吧？”

第2730章 圣军锁星
    “师兄的事，就是我血屠的事。”
    立即，血屠话锋又是一转，道：“但弃天的事，我是真帮不上忙。他是被师尊囚禁，谁敢插手此事，都会死得很难看。”
    “不是这件事。”张若尘道。
    血屠心中一松，挺直腰杆，道：“既然不是这件事，别说一件，十件百件也是在所不辞。”
    随即，张若尘将收取十界的事，讲了出来。
    “这个……师兄，天庭各界在古文明派系的星空已经囤积大军，地狱界的修士也都源源不断赶去修罗星柱界，大战随时可能爆发。”
    “不是师弟我推辞，实在是以我的身份，必须得代表死亡神宫坐镇修罗星柱界，脱不开身。”血屠面露难色，如此说道。
    张若尘道：“天庭和地狱拿出来的十界，有一大半，都位于古文明派系不远的星空，两件事不冲突。”
    继而，又道：“齐麟子、霍曦、青寻云都已经答应，调遣血皇神魔营助我。”
    “做为亲师弟，你却推三阻四。”
    “这样岂不是，我给了你面子，你不给我面子？”
    血屠脸色更为难，道：“既然有血皇神魔营出面，收服十界，应该是轻而易举的事啊！谁敢挡我们不死血族的最强俗世军队？”
    张若尘轻叹一声：“你仔细想想。”
    “难道是青鹿神殿、地煞鬼城、死神殿？他们总不会为了十界，与血皇神魔营死磕吧？”血屠道。
    “你再仔细想想。”
    血屠沉思许久，摇了摇头，道：“师兄，还是你提点我两句吧！”
    张若尘道：“收取十界，一定会有修士阻扰。”
    “这是必然！”血屠点头。
    张若尘低声传音：“依我看，婪婴、南圣、鸢都有可能会出手。血皇神魔营虽然强大，但是，齐麟子他们却未必敢得罪这几人。论胆量，论魄力，他们差你太远。”
    血屠没想到张若尘对他的评价，竟如此之高，顿时，冷眼不屑的瞥了瞥齐麟子等人，意气风发的道：“区区婪婴和鸢算什么？南圣号称天南生死墟的传人，其实只是七大人的弟子而已，比我还矮一辈呢！天下修士皆惧天南生死墟，但，却不包括我血屠。”
    张若尘道：“你不是一直想要夺取一件至尊圣器？这是一个难得的机会！”
    血屠精神头顿时一振。
    “单打独斗，你肯定不惧婪婴。但是，要镇压他，却难如登天吧？可是，有血皇神魔营相助，区区一个婪婴，岂能逃得掉？”
    张若尘随即又加了一句：“婪婴可是说过，阿修罗剑不止是至尊圣器那么简单。”
    血屠全身血液都沸腾起来，双眼灼热，忍不住舔了舔嘴唇，激动的道：“师兄，你不会是想利用我夺取阿修罗剑吧？”
    张若尘讥诮的道：“五彩功德神碑，我都没有放在眼里，更何况是一柄阿修罗剑？阿修罗剑若是一柄完整的神器，我或许还会感兴趣。”
    “可惜，它不是。”
    “说不一定，你血屠有大气运，将来可以把它重新孕育成神器。”
    血屠笑道：“八字还没一撇呢，谁知道能不能镇压婪婴，将它炼化？此事，我得好好谋划，最好先隐藏血皇神魔营的力量，示敌以弱，将他们引出来，再来一招瓮中捉鳖。”
    “而且，最好还得给婪婴，罗织一个刺杀的名头。如此一来，就算我炼化了他，夺取了阿修罗剑，青鹿神王也只能哑巴吃黄连，什么苦都说不出来。”
    “阿修罗剑归我！鸢，若是师兄有兴趣，擒住了她，便送给师兄你。”
    “南圣倒是有些麻烦，希望他别来招惹我，否则，我血屠定然让他吃不了兜着走。”
    张若尘道：“此事就这么说定了？”
    “就这么说定了！”
    “但是，你要坐镇修罗星柱界！”
    “大战哪有那么容易全面爆发，地狱界强者如云，不缺我一个。”
    张若尘道：“其实，夺取十界，只是次要的事。还有一件事，得让你知道。”
    “师兄，但讲无妨。”血屠道。
    张若尘长叹一声，犹豫了起来。
    看到他这副样子，血屠心中一慌，总觉得上了贼船。
    张若尘道：“你也知道，我刚突破到无上境，肯定是要花费不少时间闭关修炼，否则也不会将收取十界这桩美事，交给你去做。但，有一件事，却成了我的心病。”
    “我愿做师兄的心药。”血屠知道逃不掉。
    既然如此，不如主动一些。
    张若尘道：“这实在是太好了！此事，我只讲给你一人听。其实，我和天初文明的天女洛姬，有一段情。”
    “天下修士皆知，你们关系亲密。”血屠道。
    张若尘又道：“但是，他们却不知，洛姬早已是我的女人，关系岂是亲密二字可以形容？”
    血屠彻底明白了，但，这一次，心中是真的为难，道：“这件事，师弟是真的帮不了！天庭和地狱之战，天初文明必然首当其冲，毁界灭族，只是时间的问题。别说我血屠，便是神尊出面，都阻止不了这一切。”
    “我并非是要你阻止这一切，只是将这件事告诉你，让你知道。”张若尘道。
    血屠细细参悟张若尘话中的意思，道：“明白了！这次我真的明白了！师兄的意思是，万一天初天女在战场上，遭遇了死局，我得故意放她离开？”
    “或者，若是她被地狱界的大军擒住，我得帮忙营救，把她送到师兄你这里来？”
    “又或者，师兄是想我出面，招揽整个天初文明……不，不，若能招揽，师兄你都已经招揽，又怎能轮到我。”
    张若尘道：“你能做的，恐怕也只有这些了！天初文明的事，我会亲自去解决。”
    “师兄竟能解决天初文明的事？”血屠有些质疑的道。
    张若尘道：“或有办法吧！天初文明的事，你多留意，若是真能帮到一二，不久之后，有一场大机缘，倒是可以带你一起去。”
    “师兄，什么大机缘？”血屠兴奋而又好奇的问道。
    他血屠能够超越同时代的一位位逆天英杰，拥有今时今日的修为和地位，乃是因为两次大机缘。
    第一次，获得了血炎战神的战神印记。
    第二次，获得了本源神殿的机缘，成为了死亡神尊的弟子。
    而这两次大机缘，多多少少都与张若尘有关。
    毫无疑问，张若尘就是这个时代的气运之子。
    跟着他，哪怕只是喝上一口气运之汤，也能飞黄腾达。
    若能抓住第三次大机缘，血屠都不敢想象，自己能够达到什么高度？
    张若尘道：“提前告诉你也无妨，是阎无神，邀请我去黑暗之渊。”
    血屠脸色一凝，道：“暗黑之渊很危险啊，神灵进去，都可能会陨落。”
    “的确危险，所以，若不是你的修为足够强大，岂会有资格与我们同行？但你想想，以我和阎无神的修为，尚且还冒险去闯，是为了什么？”张若尘问道。
    “为了什么？”
    张若尘笑而不语，吊足血屠的胃口之后，才故意说了一句是是而非的话：“历史上，很多诸天级的人物，晚年都去了黑暗之渊，其中有不少葬在了里面。”
    虽然张若尘什么都没有说，可是，血屠却激动得有些疯狂。
    张若尘是气运之子，阎无神何尝不是？
    两位身具大气运的人物，都要进入黑暗之渊，显然这一次是真有大机缘，天大的机缘。
    “师兄，别说了，我现在就去收取十界。天初文明那边，你放心，在地狱界的俗世，我大屠战神皇的影响力，还是镇得住人！谁敢不给我几分面子？”
    “走，跟本皇一起出发！谁敢阻拦本皇帮助师兄收取十界，本皇让他神形俱灭。”
    血屠带着齐麟子等人急匆匆的离开。
    半晌后，血屠又独自一人折返而回，慎重的道：“师兄，去黑暗之渊，一定要带上我。真的，什么脏活累活，我都可以干。你不会故意把我支开，独自一人去吧？”
    “放心，此等好事，岂能忘了你。去吧！”张若尘道。
    血屠双手抱拳，再次破空腾飞而去。
    夏瑜一直站在一旁，道：“我也要去黑暗之渊。”
    “不行，太危险了，你不能去。”张若尘道。
    夏瑜道：“为什么你可以带血屠去，却不带我？我的修为，也不弱。有大机缘，我也想拼一拼！”
    “这不是大机缘……”
    忽的，张若尘抬起头，向上空看去。
    这颗岩石星球，本是没有大气层。
    但是现在，却被厚厚的阴云覆盖，死气弥漫，天空灰蒙蒙的，蕴藏无限杀机。
    一位位身穿大圣骨甲的军士，犹如天兵天将一般，从云层中显现出来，包围整颗星球，竟是超过十万之数。
    是一支圣军。
    夏瑜杏眸一沉，释放出血煞之气，气涌天地，道：“是镇守无定神海的黑骨圣军，来者不善。”
    黑骨圣军的三大统领，从云层中走出。
    气息强大，煞气滂湃。
    整支圣军身上的大圣骨甲上，浮现出相同的阵法铭纹，连接在了一起，组成一座锁星大阵。

第2731章 黑骨圣军
    黑骨圣军，穿相同的黑色骨甲，手持相同的黑色骨刀，如同十万星辰悬在天穹，杀气甚是惊人。
    便算是夏瑜这种半神巅峰的强者，也被压得难以喘息。
    张若尘淡然若是，道：“这是要干什么？以军威，镇压我吗？”
    三大统领不言，似还在等待什么人。
    张若尘自然不会再等下去，盯向夏瑜，道：“敢战吗？”
    夏瑜背上十二只银翼展开，双手掌心，涌出碧青色的九幽噬魂炎，化为一根直径数百丈粗，长达千里的火焰光柱，击向天幕的一角。
    整颗星球，都因九幽噬魂炎的力量，变得寒冷刺骨，化为一颗冰星。
    三大统领没有出手。
    圣军中，一位大圣，举起骨刀。
    以他为中心，一座圣战营的修士，同时将骨刀举起。
    一支圣军，由一百座圣战营组成。
    一座圣战营，包括一位大圣、六位圣王、三十位圣者、一千位半圣。能进入圣军，修为自然是达到同境界的一流层次。
    天空，亮起一角。
    整座圣战营的修士的力量，通过阵法，全部汇聚到那位大圣身上。
    “哗！”
    他一刀劈出，斩出一道连接天地南北的明光。
    同时第二座圣战营，第三座圣战营……
    一共十座圣战营出手，各自挥出一刀。
    十刀落下，不仅击碎夏瑜打出的九幽噬魂炎，更是逼得她不得不祭出七星鬼莲，以至尊之力对抗。
    这是张若尘第一次，真正见识到一支圣军的战力。
    因此，很认真的观察。
    无上境的元会级天下，被称为神境之下无敌。
    这个无敌，指的是单打独斗无敌。
    俗世真正无敌的力量，乃是圣军。
    一支圣军，一旦组成锁星大阵，完成合围之势，那么便是一尊伪神，也必死无疑。
    当然，伪神也可以选择自爆圣源，与圣军同归于尽。
    张若尘并没有因为圣军的可怕力量，露出丝毫惊慌之色，静静的看着。
    “轰！”
    “哗！”
    ……
    十位大圣每劈一刀，他们周围的万千诸圣，都是跟着劈出一刀。
    所有力量，都汇聚成一股。
    这些力量，不仅来自于他们，更来自于阵法。
    圣军，既是军队，也是阵法。
    一支圣军组成的阵法，比次神级大阵，都要可怕。他们每个人，都是阵法中的结点，却又灵活多变。
    哪怕是一座圣战营的修士，组成的阵法，威力也是远超一般的九品阵法。
    终于，三位统领里面，其中一位有些不耐烦，嘴里爆哼一声，如同神雷滚天而过。
    他手中骨刀，举过头顶。
    霎时间，整个天空都亮了起来。
    圣军中，三分之一的军士，同时举刀。
    下方的星球表面，寒风冽冽，风劲比刀更厉。
    夏瑜被刀意锁定，只感觉空间从四面八方挤压过来，身体无法动弹。
    “哗！”
    那位统领，挥刀斩了下去。
    刀光长达数千里，横贯星球南北，劲气锋锐，别说是要斩开星球，便是这片空间都被撕裂而开。
    七星鬼莲释放出来的至尊之力无法挡，夏瑜心神猛颤，抬头看去，只见，天被一分为二，塌了下来。
    这是她，无法抵挡的恐怖力量。
    “轰隆！”
    七星鬼莲和夏瑜，被刀光从半空击落，重重砸在地面。
    眼看刀光追了下来，这时，站在地面的张若尘，挥剑一斩，斩出一道剑气光弧，如同一轮明亮月牙，从地面升起。
    “刺啦！”
    剑光斩断刀光，直向长空冲去。
    那位统领眼中浮现出一道惊诧之色，连忙激发身上黑色大圣骨甲中的防御阵法铭纹，整座军团的圣境修士，铠甲上的防御阵法铭纹都亮了起来，连成一片。
    剑光被防御阵法化解。
    地面上，散乱的刀气，却是将以张若尘为中心方圆千里的地面，打得沉陷。
    夏瑜右肩处，有着一道长长的血口，道：“圣军的力量，不是靠我们个人可以对抗。刚才，只是一位统领，调遣一座军团的修士，爆发出来的攻击。”
    “若是三位统领一起出手，调动整支圣军的力量，攻击力将会达到刚才的十倍。便是元会级代表人物，也会被一刀斩。”
    “俗世，只有血皇神魔营的力量，可以碾压圣军。”
    张若尘淡然的望向长空，道：“是吗？”
    “圣军最可怕的，乃是他们身上的铠甲，手中的战兵，还有铠甲和战兵中的阵法铭纹。加上他们数十年，数百年的训练，形成的统一执行力，与十万圣境的乌合之众不可同日而语。”
    夏瑜又道：“黑骨圣军的出现，显然是死族有大人物要对付你。”
    “这不是来了！”
    张若尘指向天空。
    一尊浑身散发蓝色光华的神灵，与黑骨圣军的三位统领飞落下来，出现在离地数百丈高的位置。那尊神灵的脚下，神气凝化成海洋，气势强横绝伦。
    “拜见神灵。”夏瑜拱手。
    遇到神灵，圣境修士都必须要行礼，以示尊敬。
    否则，便是冒犯。
    张若尘双手背在身后，没有要行礼的意思。
    “大胆张若尘，见到神灵，你敢不行礼叩拜？”一位统领，冷声呵斥。
    张若尘道：“区区伪神，也配承受我的叩拜？”
    “算了！张若尘毕竟是俗世神话，该有这样的傲气，本神不与他一般见识。”
    那尊蓝色神灵，声音浑厚，道：“本神乃是末法神王座下，末海神将，是为天叔子、鹊神子，还有死神殿三位白衣死神而来。”
    张若尘道：“末海神将？你可认识末云端？”
    “他也是末法神王座下，已陨落千年。”末海神将道。
    张若尘心中暗道，这位末法神王，想来该是一位厉害人物，死神殿中的神境霸主。
    末海神将道：“天叔子乃是神王的弟子，张若尘你囚禁了他千年，今日，该放人了吧？鹊神子，乃是天鹊神姬之子，她可是一位真神，也只有鹊神子这么一位子嗣。”
    张若尘叹道：“他们二位，包括三位白衣死神，都已放下屠刀，皈依佛门，正潜心修身养性，不会再回死神殿，与你们这些只想毁灭和杀戮的死族同流合污。”
    “你说什么？”
    “他在羞辱神灵。”
    “斩！今日便是这位俗世神话的死期。”
    三位圣军统领返回军中，身上皆是爆发出凌厉杀气。
    十万圣军齐齐举起骨刀，化为夜空中的一个个光点。
    末海神将双瞳涌动着神劲，神威一重重镇压到张若尘和夏瑜身上，道：“在本神尚未动怒之前，张若尘，赶紧把人交出来。”
    张若尘将食圣花和五彩功德神碑收起，手中把玩着沉渊古剑，道：“我都说了，他们已经皈依，一心向佛，你又何苦去扰他们的清净？当然，若是末法神王和天鹊神姬亲自前来要人，我倒是会考虑一二。”
    末海神将怒不可揭，道：“看来，你张若尘不是一般的狂，是真没有将本神当成神灵看待。真以为，本座不敢杀你？”
    张若尘道：“你若有杀我的本事，尽管使出来便是。”
    末海神将眼神沉了沉，继而哈哈一笑，咬牙道：“何须本神亲自动手，黑骨圣军足以镇压你。希望你的骨头，能比你的嘴硬，待会儿不要求饶。”
    末海神将还是颇为忌惮血后和血绝战神，不到万不得已，自然不会亲自出手。
    “就凭他们？”
    张若尘面露不屑之色，道：“看来你们根本不明白，什么叫做俗世神话。”
    这话实在太猖狂，就连夏瑜都觉得张若尘是在疯狂作死。
    知道你想表现出强硬的一面，但是，十界之战已经够硬，何必还要招惹一支圣军和一尊伪神？几个圣境的囚徒而已，还给死神殿便是，何必如此争锋相对？
    末海神将的眉毛，怒得立了起来，喝声：“动手！”
    “哗！”
    张若尘抓住夏瑜的手腕，空间力量从他脚下，爆发出去。
    空间规则瞬间覆盖全球。
    “轰隆！”
    空间塌陷。
    整颗星球瞬间向内收缩，化为一颗尘埃大小。
    星球塌缩和空间塌陷，引动星球周围空间也跟着向内坍塌，刹那间，十万圣军布置的锁星阵法崩塌。
    所有圣境修士东倒西歪，被空间的力量拉扯，不由自主的向中心飞去。
    哪里还能组成战阵？
    张若尘拉着夏瑜，化为一道金光，穿过一位位溃不成军的圣境修士，飞到千里之外的星空中停下，脱困而出。
    “去！”
    沉渊古剑飞了出去。
    一剑化万剑。
    黑骨圣军的阵势已被破去，就凭他们半圣、圣者境界的修为，哪里挡得住满天剑雨？
    “噗嗤！”
    “噗！”
    “啊……”
    惨叫声响彻星空。
    一波剑雨飞过，数千位圣境修士陨落，鲜血飞洒，化为人间屠场。
    三位圣军统领在空间中稳住身形，回头看去，双眼变得赤红，嘴里发出怒啸声。
    “张若尘，你是在找死！”
    末海神将一拳击碎成千上万的剑雨，将沉渊古剑打得倒飞回去。
    紧接着，他隔空拍出一掌。
    一片蓝色的海洋，从掌中飞出，直向张若尘奔涌过去。
    “哗啦啦！”
    水浪声，惊天动地。
    蓝色海洋无边无际，涌到张若尘面前，海水中，抬起一只液态的手掌。
    大量璀璨的神纹，在液态手掌中穿梭。
    “为什么非要来惹我？”
    张若尘眼神一寒，双手在头顶并合，身体化剑，如光一般飞出去，与长达数百里的液态神手印撞击在一起，将其击穿。
    “轰隆！”
    穿透蓝色海洋，剑光撞击在末海神将的身上。
    本是塌缩成一粒灰尘的岩石星球，已经恢复过来，直径变得数千里长。
    末海神将被剑光冲击得倒飞出去，神躯撞击在星球上，巨大的星体，“嘭”的一声爆碎。一直飞出去十多万里，末海神将被打得坠入无定神海，神血染红一大片海域。
    剑光，重新凝聚成张若尘的模样。
    张若尘悬浮在血红色海域的上空，看向四方，道：“你们在窥视什么？没见过神灵挨揍吗？或者，你们以为我张若尘，会被区区一支圣军，一位伪神镇压？”
    天地间，一片寂静。

第2732章
    无定神海之畔，圣城一座座，宏伟而壮丽。
    圣城中，诸多修为强大的圣境修士，看到宇宙空间中，刚才发生的一幕。犹如流星划破夜空一样明亮，且惊艳。
    一剑创伤神灵，血染神海。
    “俗世神话，当真是俗世神话！”一位活了超过万年的老辈大圣，颤声道。
    “黑骨圣境在无定神海的战场，所向披靡，威慑天庭诸军，谁能想到今日却栽在若尘大圣的手中？一人敌万军。”
    “强！古往今来，俗世第一。”
    “真是羡慕罗o公主，能有如此一位风华绝代的未婚夫，必遭天下女子嫉恨。”
    ……
    星空中。
    阎罗族的修士，站在一艘银白色的神舰上远望，无不目瞪口呆。
    阎皇图眼神茫然许久，才是有些萧索的道：“连神灵都不可挡，张若尘怎么会如此强大？生在这个时代的英杰，都将活在他的阴影之中。”
    阎昱面带笑意，儒雅的道：“何必非要去和他比？其实，以你的修为，已经可以支撑起阎罗族的俗世。”
    “二哥，终于要冲击神境了吗？”
    阎皇图听出他的言外之意。
    阎昱轻轻点了点头，道：“你和折仙，都已经达到俗世顶尖之列，可为阎罗族的领军人物。我没必要，继续在圣境逗留。对了，影儿那丫头要的礼物，你没有忘记准备吧？”
    “当然不会忘记。”
    阎皇图的神色，忽的一动，慎重的道：“张若尘既然回来了，折仙和影儿的事，总不能不了了之吧？”
    “这用不着我们担心，爷爷他们比我们更看重阎罗族的声誉。况且，张若尘以俗世神话的身份归来，意义非同一般，据说，连神王级别的人物，都声称他将来会改变神境的格局。”
    阎昱追问一句，道：“明白这句话的意思吗？”
    阎皇图先是被惊住，随后眼神深刻，沉声道：“若为敌，必立即除之。若为友，必立即图之。”
    “走吧，回天外天。”阎昱道。
    ……
    夏瑜知道张若尘很强，斗战天下，无人可挡。
    但，他能够以如此摧枯拉朽之势，击溃一支圣军，并且创伤一位神灵，依旧还是太震撼。她心神涤荡，看着悬浮在无定神海上空的那道身影，只觉得此生都将铭记于心中。
    哪怕将来，她的修为达到神境，超过现在的张若尘，也无法忘记。
    “哗啦！”
    末海神将从无定神海中飞出，胸口血肉模糊，神气外溢。
    他那比山丘还要巨大的脸，狰狞恐怖，嘴里发出长啸。
    神音震耳，不知传到多少万里之外，以表达他心中的无穷愤怒。
    堂堂神灵，俯视凡尘，视众生为蝼蚁。
    刚才的遭遇，对他而言，无疑是天大的羞辱。
    “本神轻敌了，我们再战。”
    末海神将胸口的伤口，快速痊愈，脚下衍化出一片浩浩荡荡的神气海洋，连接无定神海的海面和星空。
    “我劝你，最好还是不要自取其辱。”
    张若尘双手摊开，七件至尊圣器飞出来，悬浮在空间的七个方位，散发出来的至尊之力光幕，如同七颗星辰一般明亮。
    “天呐！七件至尊圣器，这还怎么打？”
    “张若尘今天不会是想屠神吧？”
    “你们对末海神将也太没信心，神灵有那么容易陨落吗？”
    “我们不是对神灵没有信心，实在是张若尘的至尊圣器太多，已经具有炼杀神灵的可能性。”
    ……
    末海神将终究没有继续出手，倒也不是忌惮张若尘，而是看见，张若尘身后的星空中，浮现出了一片血红色的星云。
    那片星云中，站着血后的身影。
    真神的威势，自然不是一尊伪神可以比拟。
    末海神将携带怒火，拱手向血后行礼，道：“血后娘娘，末法神王的弟子和天鹊神姬的独子，已被张若尘囚禁千年，该是放回的时候了吧？”
    “我只知，神境不可插手俗世。你坏了规矩！”血后道。
    末海神将脸色微变，目光不禁向悬浮在远处的一座神殿望去。
    张若尘自然是早就注意到那座神殿，更感应到可怕的神威，弥漫在星空中。显然，神殿中的神灵，强大无匹。
    神殿中，响起一道沉混的声音：“张若尘，本座期待你尽快踏入神境，倒要看看你是否真能改变神境的格局？走！”
    末海神将消失在无定神海上空。
    那座神殿，亦是消失不见。
    张若尘没有感应到他们是如何离开，心知与真神比起来，自己还差得太远，问道：“母后，神殿中那位是谁？”
    “不用理会他，跟我走，你外公要见你。”
    血后释放出神力，将张若尘和夏瑜卷入进她的神境世界，离开了这片星空。
    ……
    “是末法神王。”
    血绝战神手持一份厚厚的册子，认真看着，如此回答张若尘。
    “我是否应该，将天叔子和鹊神子送回死神殿，化解这段矛盾？”
    张若尘知晓神王级别人物的可怕，担心给血绝家族树立强敌。
    世间的仇恨，能够化解，自然是最好不过。
    先前，若不是死神殿先调遣黑骨圣军封锁星球，威压张若尘，也不会惹得张若尘反感，从而奋起反击。
    “俗世的事，你自己决定。”
    血绝战神依旧翻阅着册子，不时拿笔批注，道：“当然，你若是抱着化解矛盾的心态做这件事，恐怕是一厢情愿。末法神王的弟子何其之多？你以为，他是真的在乎一个天叔子？”
    “莫非是与他说的那句，我成神，会改变神境格局的话有关？”张若尘道。
    “你暂时先不用管他，末法神王性格骄傲至极，在你踏入神境之前，或者说，在你真正改变神境格局之前，是不会亲自对付你的。”
    血绝战神将手中的册子合上，从指间飞出。
    “拿去看看。”
    “唰！”
    册子急速旋转，速度奇快。
    张若尘知晓血绝战神是有意考教他，双臂展开，引动无极圣意的力量，在身前凝聚出一道阴阳太极印。
    册子撞击在阴阳太极印上，速度快速放缓。
    当它落到张若尘手中之时，彻底静止。
    张若尘手持册子，感觉到一丝异样，刚才施展无极圣意，竟有一种力不从心之感，爆发出来的力量极为有限。
    或许是，现在处在血绝战神神境世界中的原因。
    血绝战神一直看着张若尘施展圣意，眼中浮现出思索的神色。
    张若尘打开册子翻看，随即一怔。
    “曲心谣，罗刹族，裂天神君之女，万死一生境，一千八百岁，阴刹神玉之体……”
    “红旖，冥族，清羽大神的杰出弟子，半神巅峰，《神储卷》乙等……”
    “汐芫女帝，不死血族，大圣无上境……”
    ……
    册子上，每一页都记录了一位地狱界女子的详细资料，凝聚有影图。
    只需注入圣气，影图就能活过来，如同真人站在面前。
    张若尘看了两页，便快速向后翻。
    发现，居然有一百位女子的资料。
    她们个个身份不凡，不是神女，就是神灵的杰出弟子，而且容貌美丽，各有不同的气质和魅力，符合人类和不死血族的审美。
    其中一些女子的资料，有被修改和涂抹的痕迹。
    “看完没有？若是都还满意，我这就派人去下聘礼。”血绝战神道。
    “下聘礼，给谁下聘礼？”
    “当然是她们全部。”血绝战神道。
    张若尘知晓血绝战神的心思，但也只是以为，是让他在册子上面挑选。哪里想到，血绝战神的心，如此之狂野？
    张若尘被镇住了一瞬间，道：“这上面，可是记录了一百位天之骄女的资料。”
    “没错！就是一百位，一个都不能少。”血绝战神很认真，而且，眼神中，带有不可违逆的强大意志。
    张若尘不说话，目光向旁边看见，盯向血后。
    “不用看了，夏瑜的名字没有写在上面，但，她便是第一百零一位。夏瑜，你可愿意嫁给张若尘，成为血绝家族的一份子？”血绝战神道。
    张若尘心中无语。
    他明明看的是血后，希望血后可以阻止血绝战神，哪有看夏瑜？
    被血绝战神点名，站在血后旁边的夏瑜，面带敬畏的神情走了过来，躬身一拜，道：“一切都听大族宰的安排！”
    张若尘盯向夏瑜。
    而夏瑜却盯着地面，没有看他。
    张若尘深吸一口气，平复心情，道：“一次性给一百零一位女子下聘礼，太夸张了！万一被拒绝，丢的不是我一个人的脸面，丢的更是血绝家族和外公你的脸面。”
    “以你的天资，谁会拒绝？她们抢着嫁给你，还来不及。”血绝战神道。
    张若尘翻开册子的其中一页，道：“青翡微，这可是七万年前的命运神女，她是踏入神境的存在吧？以她的资质，现在修为不知达到了何等高度，岂会看得上一位圣境修为的男子？”
    “你说青翡微？她是我故意加上去的，此女，倒是算得上这个元会不死血族的一流人物，已达到上位神的层次。不过，在玉煌界，她欠了我一条命，已经答应过我，要偿还这个人情。”血绝战神道。
    张若尘道：“所以，她知道这件事？”
    “不知道！但，我会亲自去与她谈，想来机会应该很大。”血绝战神道。
    机会很大？
    张若尘揉了揉太阳穴，实在不明白血绝战神哪里来的自信？
    就因为救了别人一次，就要别人嫁给他外孙？无以为报，以身相许？
    再说，血绝战神敢去提亲，张若尘也不敢娶啊！
    血绝战神道：“你似乎不太相信？若尘，你怎么还是一种圣境修士的心态？你必须要重新认识自己，要清楚你的强大和无人可比的潜力。”
    “青鹿神王说，你一旦成神，将会改变神境的格局。这话，在很多神灵看来，是危言耸听。”
    “可是，我却觉得，你有这个能力。”
    “一个能够改变神境格局的人，为何不能娶神灵为妻？”
    “你修炼出了三品剑道圣意，又融合出一品圣意，古今无双，将来大概率能够在神境封王称尊，甚至成为宇宙霸主。册子上那些女子，她们现在还有机会嫁给你，将来我怕她们高攀不起。”
    张若尘苦笑：“婚嫁之时，还是以感情为主，若是与利益绑在一起，就没意思了！况且，并不是每个女子，都只看重利益，爱慕强者。”
    “她们中，必然有人有自己的心爱之人，就算屈服于背后神灵的压力，嫁给了我。这样强扭的瓜，又岂会甜？”
    血绝战神道：“你与我谈感情，那好，我跟你谈现实。”
    “现实就是，现在不仅天庭有很多神灵欲要杀你，地狱界也是如此。只凭血绝家族的力量，未必庇护得了你。”
    “你现在在诸神的眼中，要么是可以投资和拉拢的未来霸主，要么就是必须除掉的威胁。”
    “十界之战结束后，已经有七位神灵来找过我，表达了联姻的意思，愿意结成同盟，助你成长起来，合力将你培养成未来的宇宙级霸主。接下来，找我的神灵，只会更多。”
    “如果我拒绝了他们主动表达的善意，很有可能，将会把他们推到敌对势力的一方。”
    “现实竟然如此残酷？”张若尘道。
    血绝战神道：“你得明白，并不是每个修士，都有这样的资格。你若是答应下来，今后的路，将会轻松得多。因为会有很多势力，主动为你铺路。”
    “当然，将来你若是真的成为了宇宙级的霸主，也得代表他们的利益，反向成为他们的靠山。”
    “在这样大的利益面前，你说，区区联姻，是不是不值一提？你只需要点一点头就行！”
    张若尘没有点头，沉思了很久，道：“他们这不仅仅只是在投资我吧？应该是投资整个血绝家族。”
    “如果我没有猜错，这些第一时间联系外公的神灵背后的势力，十万年前，已经在投资外公你了吧？这本身就是一个，以外公为中心的利益圈子，要造一位神尊，或者是宇宙霸主。”
    “我的出现，出乎他们的预料，同时也让他们惊喜。于是，他们提出与我联姻，想要和血绝家族绑定得更深。”
    血绝神殿深深的看了张若尘一眼，没想到这个小子，居然看透了这一点。
    “你猜的，大致没错。”他道。
    张若尘道：“既然如此，联姻这件事，也就不是非我不可。我觉得，外公可以继续娶。外公若是顾忌脸面，不想大肆娶妻，可以将联姻的重任，交给冥王舅舅。做为神灵，他应该为家族，做出一些贡献才是。”
    “而我，当前最重要的事，乃是冲击神境，不能分心。”

第2733章 奥义的价值
    宇宙间，家族、宗门、界域、古教、神国……，一个个势力，想要存活，必须要有神灵坐镇。
    就像，只有诞生出神灵的大世界，才能成为天庭的下属凡界。
    只有诞生出神灵的种族，才能进驻百族王城。
    ……
    但，神灵的寿元，只有一个元会。
    若是渡不过元会劫难，便会陨落，整座势力，都将因此而崩塌。
    被瓜分，被吞并，被屠戮，被奴役。
    这是弱肉强食的宇宙法则！
    势力，想要长盛不衰，必须培养出新的神灵。
    俗世的天才，也就显得至关重要。那些能够融合出五品圣意的神灵种子，更是重中之重，代表一座势力的希望和未来。
    培养天才，却又需要源源不断的资源。
    如何获取资源？
    势力，必须扩张。
    神灵不能插手俗世，那么势力想要扩张，只能依靠俗世的强者。
    如何才能培养出俗世的强者？
    天才和资源。
    宇宙的生存之道：天才、资源、神灵，相辅相成，缺一不可。
    天才越多越优秀，资源越多，才有更大的机会，培养出第二位神灵。
    当一座势力，有了第二尊神灵，才真正算得上是相对安定，可以承受住更大的风险。
    势力扩张到一定程度，神灵的实力，亦至关重要。
    一尊伪神坐镇的势力，若是扩张得太大，必然招来灭顶之灾。
    神灵想要修炼，想要变强，也需要资源，也需要俗世提供的财富。那么，俗世的势力，必须继续扩张才行。
    当神灵的修为，达到神尊的地步，自然也就不再惧怕任何挑战。
    但，神尊也有寿元耗尽之时，也会陨落。
    神尊座下的势力更加庞大，利益更加恐怖，一旦崩塌，必然惊天动地，关乎亿万生灵的存亡和荣辱。所以，神尊也需要培养继承者。
    宇宙中，任何一个势力，都有巨大的危机感。
    若是不未雨绸缪，现在拥有的一切，很有可能一夜之间化为乌有。甚至，落得凄惨的下场，沦为奴隶，失去尊严，丢掉性命，举族皆亡。
    投资一位未来的神尊，也就显得至关重要。
    可以一荣俱荣。
    神尊的寿元，那是数十万年，甚至上百万年，对任何一个势力而言，能躲在神尊的羽翼之下，必然会繁盛起来。
    就像俗世中，很多大家族都会资助打天下的少年英杰，当这位少年英杰成为一国之君，这些家族也能成为高门大阀。
    当然，这位少年英杰，得先娶各大家族的女子为妻，才能获得支持。
    张若尘现在就是这位将来有可能成为神尊的少年英杰，加上他背后的血绝战神、血后、冥王个个都是非凡人物。
    想要在他身上投资的势力，自然多不胜数。
    血绝家族如此一派兴盛的态势，不知多少势力嫉恨，不知多少势力担心他们今后扩张，将他们视为威胁。
    在这样的情况下，血绝战神自然是要主动以联姻的方式，联合各方势力，以免因为太过兴盛，招来反噬，落得族毁人亡的下场。
    张若尘是最好的人选。
    因为他有一半的人类血脉，他的父亲是弃天，地狱界本就有不少势力敌视他。联姻，既能保护他，也能助他成长。
    血绝战神看出张若尘对联姻极为抵触，与他当年很像。
    但，他当年没有选择，必须得娶。
    血绝战神的背后，虽然有一位不死血族的至强庇护，可是，那位至强不太喜欢插手势力之间的争斗，每次闭关至少都是数百年，数千年，根本没办法时刻保护他。
    在这世间，终究还是得靠自己。
    能够与各大势力联姻，其实也是自身实力和手段的一种体现。
    靠山，只是更高层面的一种威慑。
    血绝战神沉思了许久，道：“目前对你而言，最大的威胁，来自两个地方。第一，是命运神殿的裁决司。”
    “第二，是天南生死墟。”
    “至于，死神殿的末法神王，修罗族的青鹿神殿，鬼族的地煞鬼族，虽然都有置你于死地之心，但是与这两大威胁比起来，却都算不得什么。”
    张若尘脸色变得严肃，知晓血绝战神现在说的每一句话，都与他的性命息息相关。
    “裁决司，我能理解，毕竟他们有为命运神殿清理一切潜在威胁的职责。我是弃天的儿子，唯一的儿子。这是不可调和的矛盾！”
    在血绝战神面前，张若尘没有掩饰，欲要营救明帝的意图。
    他继续道：“可是，天南生死墟必须除掉我的理由是什么？”
    血绝战神深深的瞥了张若尘一眼，道：“须弥圣僧！”
    “十万年前，须弥圣僧的陨落，与天南生死墟有最直接的关系。诸神都已知晓，你是在须弥圣僧的圆寂之地，修炼到现在的层次。你是须弥圣僧的传人，天南生死墟岂会给你踏入神尊境界的机会？”
    张若尘道：“岂不是说，当年参与围攻须弥圣僧的神灵，都会把我当成潜在的敌人？”
    “你知晓当年的事？”血绝战神道。
    张若尘没有将去过时间长河的秘密说出来，道：“有所耳闻。”
    血绝战神道：“当年围攻须弥圣僧的神灵，自然不少，但是，会把你视为威胁的，却少之又少。”
    “裁决司和天南生死墟，这是两股，本座都非常忌惮的势力，血绝家族暂时还得罪不起。而且，他们已经对你，生了杀心。”
    血绝战神用的“本座”，而非“你外公”，便是因为，此刻心绪极为凝重。
    “要与这两股势力对抗，你必须联姻。一百位，你不愿娶，但是，这几位你必须得娶。哪怕她们不愿意嫁，你都得想办法，让她们嫁给你。”
    血绝战神取出第二本册子，丢给张若尘。
    这本册子，薄了很多。
    一共只有四页。
    四个名字。
    罗o、阎折仙、白卿儿、青翡微。
    张若尘细细斟酌，皱眉道：“为何又有青翡微？”
    血绝战神道：“不能与裁决司正面对抗，只能从内部分化。青翡微便是出身裁决司，她若能够成为你的妻子，裁决司的内部必然会有另一种考虑。对你的敌视，会少很多。”
    “罗o，是罗衍的爱女，又是福禄神尊指婚。娶她，对你有百利而无一害。你在罗刹族的所有潜在敌人，都会因此，生出忌惮之心。”
    “阎折仙，出生于阎罗族最直系的一脉，深得太上的喜爱，你若能娶她，可以得到整个阎罗族的支持。到时候，即便是天南生死墟，也得顾忌一二。”
    “至于，白卿儿……你和她的关系，六子已经跟我说过。”
    “修罗族那边，猊宣会帮你说情。如此一来，你可以借整个下三族和阎罗族之势，一步步冲击神尊的境界。这样，阻力可以小很多。”
    达到血绝战神这样的高度，看到的都是大层面的厉害关系，在为张若尘的神尊之路谋篇布局，不会与他讲什么儿女情长的纠结之事。
    讲的就是利益和价值。
    感情，在利益面前，有些时候太脆弱了！
    张若尘知晓，这已经是血绝战神的底线，因此没有立即拒绝，道：“好吧！我试试！”
    在生死面前，他没有别的选择。
    血绝战神扬声一笑，心情畅快了许多。
    继而，谈起了修炼上的事。
    “你的圣意，不仅融合了阴阳五行，还具有时间和空间的属性。对吧？”
    张若尘没有隐瞒，道：“正是如此，瞒不过外公的眼睛。”
    血绝战神摇头，道：“若非你在我的神境世界中施展圣意，我还未必能够感应到时间和空间被调动。但，这是我的神境世界，你想调动时间和空间谈何容易？”
    张若尘明白了过来，难怪先前会感觉到力不从心。
    血绝战神目望天穹，长叹一声：“融合九种圣意，真是可怕，这是真正的一品，算得上是古往今来的第一人了！如果我是你的敌人，没有杀死你之前，必然寝食难安。”
    “不说这个，谈谈圣意吧！你的剑道圣意，达到了三品？”
    “是！”张若尘道。
    九道合一的一品圣意，都已经见过，血绝战神不再露出惊讶之色，道：“你可知晓，圣意和奥义的关系？”
    “请外公解惑。”张若尘拱手，道。
    血绝战神背负双手，道：“你的修为，距离神境已经只差一步。而且，在十界之战的时候，甚至还引动了剑道奥义的力量，现在告诉你奥义的本质，对你倒是有些好处。”
    “圣境修士都以为，一旦踏入神境，圣意就会自动转化为奥义，其实并非如此简单。圣意和奥义，天差地别。”
    “先说规则。”
    “修士在体内修炼出来的圣道规则，比如，剑道规则、掌道规则、时间规则、空间规则……，皆是源自天地规则，是天地规则的一部分。”
    “所以，无论你在体内修炼出多少亿道剑道规则，与天地间的剑道规则比起来，依旧微不足道。”
    “奥义，就是帮助你，调动整个天地间的规则。”
    “比如，你掌握有万分之一的剑道奥义，那么理论上而言，在极致状态下，你可以调动整个宇宙万分之一的剑道规则为己用。你知道，这股力量，有多么恐怖吗？”
    张若尘失神了许久，道：“如此强大的力量，足以杀死真神了吧？我有万分之十的剑道奥义，岂不是可以调动天地间万分之十的剑道规则？”
    血绝战神笑了笑，道：“我说的是，理论上的极致状态。以你现在的修为，配不上万分之十的剑道奥义。但，哪怕你能够引动天地间亿分之一、十亿分之一的剑道规则，已经可以在圣境大展神威。”
    “实际上，只有神灵的神魂，才能凭借奥义，调动天地间的规则为己用。你能初步运用，已经非常了不起。”
    “岂不是说，我这万分之十的剑道奥义，代表着至强的力量，对神灵有极大的诱惑？”张若尘道。
    血绝战神道：“并不是对每个神灵，都有诱惑。只有大圣境界时，修炼出剑道圣意的神灵，才能掌握，并且爆发出无与伦比的力量。对于别的神灵而言，只有参悟和修炼的作用。”
    张若尘露出疑惑的眼神。
    血绝战神解释道：“你应该知道，只有融合出五品圣意的大圣，才有希望踏入神境。”
    “只有融合出三品圣意的大圣，才能在踏入神境之后，掌握奥义。”
    “比如夏瑜，她的三品圣意，乃是由四品的血海天道圣意和六品的风道圣意融合出来。踏入神境后，她主修的必然是血海天道和风道。”
    “若是能够掌握一些血海天道奥义，或者风道奥义，她很快就能成为神境中的强者。”
    “但，若是得到的是别的奥义，对她的意义就不大了。只能用来参悟，无法发挥出战力。”
    “正是如此，圣意就是力量之门，强者之门，至关重要。”
    “能不能融合出二品圣意，更是被判定是不是元会级天才的第一门槛。”
    张若尘若有所思，道：“我明白了！也就是说，对我而言，踏入神境之后，只有阴、阳、五行、时间、空间、剑道，这十种奥义，才有用处？别的奥义，就算掌握，也只能用来参悟和修炼？”
    血绝战神道：“是这个意思，但也并非绝对。九大恒古之道，往往就能例外。”
    “只要掌握百分之一的恒古之道奥义，就能成为这一道的使者。比如真理使者，那么你就是真理之道在人世间的代言人！别说成神之后，哪怕是在成神之前，都能拥有极强的战力。”
    “别的圣道，虽然也有使者的说法，可是与恒古之道完全没法相比。只是圣意，就能限制绝大多数神灵，成为这一道使者的可能性。”
    “如果掌握的某一种圣道的奥义，达到十分之一，并且修为足够强大，可以完全操控这十分之一的奥义，调动天地间十分之一的规则，则可称为这一道的主神。”
    “如果掌握的奥义，达到一半以上，并且可以完全操控。便是这一种圣道的主宰！”
    张若尘相信宇宙中，肯定有主神的存在，但是……
    “天庭和地狱，有主宰级的存在吗？”张若尘忍不住问道。

第2734章 罗祖云山界
    “主宰？谈何容易。”血绝战神道。
    张若尘道：“九大恒古之道，七十二至尊圣道，三千大道，十万小道。包括，地狱十族的三十六天道。”
    “恒古、至尊、天道，想要成为主宰，或许很难。”
    “但，三千大道，十万小道，要掌握一半以上的奥义，总是有机会的吧？”
    血绝战神摇头，道：“你见过，有哪位大圣，主修十万小道的圣意？主修三千大道的，也少之又少吧？”
    张若尘心中一动，明白过来。
    刚才自己，陷入圣境修士的思维盲区。
    对于追求圣道的修士而言，主修三千大道中的某一种，就有机会踏入圣境。
    可是，主修三千大道和十万小道，成神却难如登天。
    神，都成不了，还谈什么成神后执掌奥义？
    谈什么成为一道的主神和主宰？
    修神，比修圣，要求提高了太多太多。
    张若尘道：“岂不是说，奥义的争夺，主要发生在九大恒古之道，七十二至尊圣道，地狱三十六天道？”
    血绝战神点了点头，道：“三千大道难修，七十二至尊圣道和三十六天道难争。这些，等你踏入神境，自然会明白。至于九大恒古之道的奥义，则是更高层次的争斗。”
    “请外公多讲解一些。”张若尘依旧颇难理解。
    血绝战神想了想，才又道：“其实，天地间最难修的是九大恒古之道。对修士的天分，要求极高，是不是恒古之道掌控者，更是至关重要。一个元会，能诞生出几个恒古之道的掌控者？”
    “真理神殿为何会将真理奥义散出去？其实有很大原因，都是想要，用奥义，助修士修炼真理之道。”
    “除此之外，要掌握恒古之道的奥义，亦是非常艰难的事。”
    “天下诸道，七十二至尊圣道、地狱三十六天道、三千大道、十万小道，都是源自九大恒古之道。”
    “九大恒古之道，演变出三千大道。”
    “三千大道，演变十万小道。”
    “至于，七十二至尊圣道和三十六天道，绝大多数都不是先天诞生，而是修士融合三千大道和十万小道，修炼出来的道。”
    “比如，剑道、掌道、拳道、魔道，天地间是不存在的，是修士创造出来。随着修炼的修士越来越多，天地间的剑道规则、掌道规则、拳道规则、魔道规则也越来越多。”
    “这些规则，因为都是历史上的先贤修炼出来，游离在天地间，比三千大道、十万小道，更容易调动。所以，可以成为至尊之道。”
    “当然，三千大道之中，也有一些是修士后天创造出来。但是，只能列入大道，必须存在不足，为何修它？不如修炼七十二至尊圣道和三十六天道。”
    张若尘敏感的抓住了一个点，道：“岂不是说，剑道越是昌盛，天地间的剑道规则越多。剑道奥义爆发出来的威力越强？”
    “当剑道规则多到一定程度，会不会破坏天地本有的规则平衡？”
    “别的道，应该也是如此。”
    血绝战神盯了张若尘很久，眼神复杂，也很深邃。
    “这个问题，没有人可以回答你。任何一种由生灵创造出来的道，一旦强盛到某种地步，都会盛极而衰。”
    “就像，已经没落的巫道。”
    “曾经的巫道，何等辉煌！可是，天地不会让它继续辉煌下去，于是天地规则发生了变化，巫道从而招来灭顶之灾。”
    张若尘道：“可是，随着时间的推移，人为创造出来的道，只会越来越多。天地间的剑道规则、掌道规则、拳道规则……每时每刻都在增长。”
    “一个元会，十个元会，甚至一千个元会，一万个元会，这样持续下去，天地的承受能力，终会……”
    “今天就到这里吧！”
    血绝战神显然是不想继续与张若尘谈论这个问题，道：“对你而言，冲击神境，才是当务之急。至于奥义，你先慢慢琢磨，不急于一时。毕竟，对神灵而言，若是修为不够强大，也是发挥不出奥义的力量。”
    “无论何时，修为才是根本，是最重要的。”
    离开神境世界，张若尘思绪依旧难平，总觉得血绝战神在刻意隐瞒什么，不想让他知晓。
    或者说，是不想让他现在知晓。
    张若尘思绪一动，暗暗调动天地间的剑道规则。
    不少剑道规则，向他汇聚而来，围绕他流动，将他方圆数十丈的空间，衍化成剑域。剑域中，诞生出数之不尽的剑气，唰唰的飞行。
    但，这些剑道规则，不是凭借剑道奥义调动而来，而是天剑魂调动过来。
    数量相当有限。
    “怎么又无法运用剑道奥义了呢？看来，还得多琢磨才行。”
    张若尘将心中杂念，暂时抛至一边，决定接下来还是潜心修炼圣道规则，先不想奥义的事。毕竟，奥义是神灵才能掌握的东西。
    现在，能理解多少，就理解多少吧！
    ……
    天罗神国，是罗刹族七大神国之首。
    罗祖云山界，是罗刹族第一凶地，位于天罗神国统治的星域境内。
    传说，罗祖云山界是魔祖罗T死后，身体倒下，化为的一座世界。
    张若尘本是不相信这个传说，可是，在星空中，看到罗祖云山界的轮廓后，却又信了几分，心中有一种难以严明的震撼。
    罗祖云山界仿佛是一位站在虚空中的人，正常人的身躯大小，但，这是位于数千万里外，看到的大小。
    随着神舰越飞越近，变成巨人。
    然后，星球巨人。
    最后，宇宙巨人。
    一座真正的人形世界，展现在张若尘面前。世界千疮百孔，魔气弥漫，绯红色的大气层，竟然带有血腥味。
    “宇宙之大，无奇不有。”
    “罗祖云山界为何被称为，罗刹族的第一凶地？”
    张若尘对罗祖云山界持有警惕之心，将战神腰带系在身上，一旦他们打《天魔石刻》的主意，欲要杀他，血绝战神可以在第一时间感应到。
    罗o陪他一起前来，笑道：“因为，罗祖云山界绝大多数时候，都是封界的状态，甚至是隐藏在星空中，没有修士可以看到。”
    “可是，一旦误闯罗祖云山界，就算罗刹族的修士，也是死路一条。”
    姑射静一身素袍，长发盘束，语气冰冷的道：“罗祖云山界规矩森严，凶杀之地多不胜数，跨入界门，一定要紧跟着我。若是走丢了，死在罗祖云山界，到时候，可别怪我没有提醒你。”
    “若我死在罗祖云山界，必然是因为你们贪图《天魔石刻》，谋杀的我。我外公和母后，一定会为我报仇。”张若尘道。
    姑射静沉哼一声：“罗祖云山界又岂会惧怕血绝战神？”
    “是吗？看来你们真的是居心不良，如此凶地，我还是不去了！你想参悟《天魔石刻》，到天罗神国的大罗神宫找我，记得带上木灵希。”张若尘眼神肃然，不像是开玩笑。
    姑射静那饱满的胸口，被气得猛烈起伏，双目寒光四射。
    便在这时，罗祖云山界的界门打开。
    界门到星空，扑出一条长长的魔气光雾道路。一群身穿血袍的罗刹，展开魔翼，向星空飞去。
    也有罗刹，发现了姑射静他们，立即迎过来。
    ……
    最近两天，都在写接下来的细纲。因为一段剧情结束，要展开新的剧情。新的剧情，并不是那么好写。很多设定和构思，都要先做好，很费精力，所以更新得很慢。
    这个是没办法的事，总不能打开word就是干吧！干不动啊！

第2735章 护界魔神
    罗刹的翼，是骨质，纹理各有不同。
    修为越高，骨翼越多。
    飞到姑射静面前的罗刹，为首的一位，背上长有四对骨翼，显示出拥有大圣境界的修为。
    他名叫左临，躬身向姑射静行礼：“拜见天阁目。”
    “拜见天阁目。”
    左临身后的罗刹，尽皆跪在虚空，神情敬畏。
    姑射静道：“那边发生了什么事？”
    左临看向远处，大群罗刹飞去的方向，道：“血命狱渡神劫，他们是去观摩。”
    “知道了，你们去吧！”
    姑射静挥了挥手。
    这群罗刹，身上压力大减，神情轻松了一些，展开骨翼，向血命狱渡神劫的地方飞去。
    罗o低声对张若尘说道：“天阁目，是一种尊称。意思类似命运神殿的神女，或者天罗神宫的神皇子。”
    张若尘点了点头，道：“既然有人渡神劫，不如去看看？”
    渡神劫，是无比凶险的事。
    死在这一步的绝代英杰不计其数。
    张若尘已经踏入无上境，距离成神，只差一步，自然是对众人谈而色变的神劫，很是好奇。他见过冥王渡神劫，可是，冥王的神劫是心劫，轻轻松松就渡了过去。
    以张若尘当时的修为境界，根本没有看出什么玄妙。
    对神劫，依旧知之甚少。
    姑射静轻哼一声：“你不是要走吗？”
    “不急在一时。”张若尘道。
    张若尘和罗o飞出神舰，化为两道流光，飞向罗祖云山界罗刹修士聚集的星空。
    姑射静明白了过来，张若尘先前所说的不去罗祖云山界，其实是在骗她，或者说是在试探她，心中不禁生出一股恼意。
    她对张若尘的厌恶，更增了一分。
    “你现在是很强，但，能不能成神，还是未知数呢！我若先成神，必要好好收拾你一番。”
    姑射静飞上去，追上他们二人。
    罗祖云山界的修士，见张若尘和罗o是与天阁目同行，因此用着猩红色的眼睛，看了他们一眼，就收回目光。
    远处。
    空旷的宇宙空间中，站有一位背上长有五对骨翼的罗刹半神，脚下魔气，化为绯红色的海洋，浩荡而强横。
    他正是即将渡神劫的血命狱。
    血命狱已积累八千年，是罗祖云山界万年来，最有机会，踏入神境的真神种子之一，在《神储卷》上，位列丙等。
    一旦破境成神，就能拥有一个元会的寿元，得到俯看天地众生的强大力量。
    此刻，血命狱的心绪，自然是激动滂湃，却又努力让自己保持平静。
    张若尘道：“这个血命狱修为不弱，敢冲击神境，显然融合出来的圣意，达到了五品以上。罗祖云山界还真是人才济济，让人不敢小觑。”
    姑射静没有开口说话，脸色凝冷。
    渡神劫，是一件很严肃的事，稍有不慎，便会身死道消。
    星空中的能量波动，变得沸腾起来，向血命狱汇聚过去。
    “哧哧！”
    漆黑的宇宙中，蓦地，凝出一条长达数千里的火焰长河，如鞭子一般蜿蜒，冲击在了血命狱的身上。
    血命狱长啸一声，全身圣道规则尽数涌出，与火焰长河对抗。
    “哧哧！”
    他的下方，出现一个个山岳大小的火球。
    神火组成的火球。
    火球凝合在一起，变成一朵星空中的奇花，温度灼热，将血命狱的身体笼罩。
    “此人，引来的神劫，乃是火劫。”罗o道。
    张若尘道：“这倒是比心劫、情劫，要容易一些。”
    “容易一些？”
    姑射静道：“神劫，是怕什么，来什么。血命狱修炼的乃是《十刹寒魔典》，最忌惮的，就是神火。”
    血命狱没能抵挡多久，大概一刻钟过去，便是在劫火中惨叫。
    身体燃烧，血肉不断化为黑灰。
    没人敢去营救。
    越救，劫越大，自己也会陷进去。
    半个时辰后。
    血命狱被劫火烧得神形俱灭，虚空中，火焰渐渐散去，沸腾的能量波动平息，什么都没有留下。他修炼出来的圣道规则，全部都散回天地间，变成天地规则的一部分。
    一尊半神，从无到有。
    又从有，归于无。
    生前的强大修为，移山倒海的力量，受无数修士尊敬的身份地位，顷刻间，烟消云散。
    姑射静很平静，显然已是司空见惯，道：“走吧！你到底敢不敢进罗祖云山界？”
    张若尘心绪，反倒有些沉重，道：“我听说，命运神殿的星落，也没能渡过神劫？”
    罗o点了点头，道：“能成神者，终究是凤毛麟角。修为强大，神劫越强。渡神劫之前，修士最好多做准备，不要有任何弱点，无论是心境上的弱点，还是修为上的弱点。”
    都到了这里，张若尘怎么可能不进罗祖云山界？
    以他现在的修为，再凶恶的地方，都是可以去闯一闯。
    进入界门。
    张若尘感应到天地规则的剧烈变化，魔道规则数之不尽。
    黑暗规则、死亡规则充斥于空间之中，形成魔云、死亡古山，黑暗深潭。
    与昆仑界那种鸟语花香的环境比起来，这里，是另一个极端。
    在距离界门不远的一座数万里黑海中，张若尘看见一具无头神尸从海中走出，浑身散发恐怖的魔神力量。
    天地间，雷鸣闪电。
    “拜见护界魔神。”
    姑射静飞落到黑海之畔，向无头神尸行礼，低声讲述。
    这尊神尸，张若尘在本源神殿见过一次，
    当时，便是它，持着盾斧，打穿本源神殿的阵法。战力之强，震撼人心。
    张若尘自然知道他是谁。
    昔日，昆仑界九黎神殿的青黎王，蚩刑天。
    十万年前，为了阻止黄泉星河撞击昆仑界，为了切断黄泉星河的能量之源。蚩刑天等等一众昆仑界的神灵，随十劫问天君杀入地狱界。
    那一战，虽然成功阻止了黄泉星河。
    但，因为消息提前走漏，有人出卖了十劫问天君他们。前去的昆仑界神灵，无一人活着回来，全部葬身地狱界。
    蚩刑天的头颅被斩断，被冥殿，炼成了刑天罐。
    无头的身躯，化身为没有理智和思维的巨魔，被罗祖云山界的主人收服，做了护界魔将。
    张若尘看着站在黑海中的蚩刑天，便是不禁思考，十万年前，昆仑界诸神征战地狱界时是何等豪气冲天？
    诸神陨落之时，又是何等悲壮？
    都是为了给昆仑界，争一条活路。
    就像现在的古文明派系，神灵若是都不争，必然就得亡。
    修为越强，责任越大。
    蚩刑天的无头神躯，重新沉入黑海。
    姑射静飞了回来，盯了张若尘一眼，道：“看到没有，若非有我同行，刚才你已经被护界魔将一斧劈杀。闯入罗祖云山界的修士，都得死，护界魔将不会讲任何情面。”
    “知道了，天阁目。”
    张若尘调侃了一句，正要随姑射静离去，忽的，脑海中，响起一道声音：“月圆夜，来见我。”
    声音，很微弱。
    罗o看出张若尘神态有异，问道：“怎么了？”
    “没什么。”
    张若尘抬头看了看，红色的天空，问道：“罗祖云山界有昼夜之分吗？有太阳和月亮吗？”
    “当然有，你问这个干什么？”姑射静道。
    “好奇而已。”
    ……
    九魔洞窟，是罗祖云山界中成千上万个洞窟之一。
    其实，也不能叫洞窟。
    因为站在高空俯看，才能看出洞窟的形态。洞口的直径，得有数千里，可以装下一颗行星。
    站在地面，只觉得地域辽阔，魔气蒸腾，根本不知自己位于洞窟之中。
    九魔洞窟的主人，乃是罗祖云山界的大魔神之一，姑射云琉。
    姑射云琉有一头神兽坐骑，七翅魔。
    七翅魔极其凶厉，每月都得进食十万生灵血肉，寻常修士不敢靠近。因为，已经有多位喂饲它的修士，被它吞食。
    其中甚至有大圣。
    但，最近千年，九魔洞窟的罗刹族修士，都轻松了下来，不再担心被琉神点名，饲养七翅魔。
    因为这件事，现在由琉神的十四弟子负责，而且一直没被魔吃掉。
    ……
    木灵希穿一身宽大的血袍，带着一支罗刹族修士，向魔谷走去。
    这些罗刹族修士，个个都是半圣境界的修为，修炼魔功，眼神冷厉，显然都是桀骜残酷之辈。可是，来到魔谷外，他们一个个却都胆颤心惊，双腿发软，停下脚步，不敢继续前行。
    “怎么了？你们怎么又停下了？”
    木灵希黑色长发，垂在脸颊两旁，肌肤白如瓷器，眉心有着一道红色的凤凰印记，一双冷酷的眼眸中，藏有不为人察的一丝灵动。
    “木大人，这……还是你自己进去吧！”
    “对啊，喂饲的事，我们进去也是多余的。”
    ……
    她一双玉手，拎在身后，眼皮上翻，睫毛上翘，道：“有我和你们同行，你们有什么好怕？魔现在已经改吃素，不会吃你们。相信我！”
    “万一又改吃荤了呢？”
    “魔大人吃了这么多年的血肉，怎么可能突然一下完全改吃素？万一看见我们，就想尝一尝血肉？”
    “木大人，放过我们吧！”
    那些罗刹族修士，使劲摇头，不愿再走一步。
    木灵希也跟着摇头，道：“你们如此胆小怕事，也配称魔道修士？罗刹族第一凶地的脸，都被你们丢尽了！今后，你们想要冲击大圣境界，乃至于神境，希望简直微乎其微。好吧，不为难你们，把这几天采摘的翠榄果留下，走吧！”
    那些罗刹族修士如蒙大赦，纷纷将身上的空间布带，放到木灵希身前。
    然后，快速逃离。
    ……
    微信公众号上，神境之下最强的二十位修士的排名，已经全部更新完，有兴趣的读者可以去看看。微信搜索“飞天鱼”，添加关注就行。
    接下来，应该是更新后宫的排名。

第2736章 他们的故事
    魔谷，满地毒草，泥土呈紫黑色。
    谷内，空间广阔，透过浓密的毒雾和魔瘴，可以看到一座座沸腾着的黑潭。寻常修士，若是失足坠入潭中，瞬间就会化为白骨。
    凶险至极。
    木灵希带着空间布袋，走入谷中。
    “嗷！”
    毒雾滚动起来，黑压压的，宛若墨汁波浪，一直涌到她的头顶上空。
    毒雾中，可见一条粗壮的黑蟒，长有七只大翼，遮天蔽地。
    “哗！”
    黑蟒飞落下来，身体变小，站在木灵希的面前。
    却是一个四、五岁孩童的模样。
    魔光着脚丫，满脸魔纹，双瞳邪性，露着两排尖锐的牙齿，抱怨道：“饿死了，饿死了，送一批圣境的生灵进来让我吃。”
    “我们已经说好，今后不再吃血肉生灵，你怎么又忘了？”
    木灵希在他光溜溜的头上，敲了一击。
    “没忘！但是，偶尔吃几个解馋，总是可以的吧？”
    魔眼疾手快，将木灵希系在腰上的一根空间布袋抢走，打开一看，顿时，直皱眉头，满脸嫌弃，道：“怎么又是翠榄果？”
    说着，他已坐到地上，将一个个翡翠一般晶莹的果子摸出，往嘴里塞。
    “吧唧！吧唧！”
    一口一个。
    也不见吐核。
    “这些翠榄果，可都是方圆数十万里的修士进贡上来。拿到外界去，一枚就能卖出不菲的价格，你还挑三拣四？”
    木灵希坐到他身旁，双手放在膝盖上，目光看向天空。
    “能卖出什么价格，多少圣石？是在拍卖场里面拍卖吗？还是在你说的宏伟古城中卖？”魔很是好奇，兴奋的问道。
    木灵希道：“翠榄果虽然具有很强的炼丹价值，可是，还不算特别珍奇，进不了拍卖场。”
    “再给我讲讲外面的世界吧，我要听龙族的故事，还有剑神的传奇，天庭的事也很有意思。”魔一边抓耳挠腮，一边期待的道。
    罗祖云山界几乎与世隔绝，像姑射静这样的传人，万年才出世一次。
    魔虽是琉神的坐骑，却从未离开过罗祖云山界，甚至都很少离开这座山谷，因此，对外面的世界充满好奇。
    他对外面世界的认知，都是通过木灵希的讲述，自然是觉得无比新奇，每次都听得津津有味，神往不已。
    “今天就算了吧！”
    木灵希兴致不高，脸上没有往日的笑容。
    魔哪里懂什么察言观色，追问道：“为什么呀？随便讲一个故事也行。”
    “算一算时间，我来到地狱界，已经一千年了！”木灵希忽的，如此说道。
    “一千年？一千年怎么了？一千年挺短暂的，我在这谷中，已经待了几万年。”魔继续吃果子，样子没心没肺。
    突然，他像是想到了什么，问道：“对了！一直没问你，依你所说，天庭和地狱相互对立，不是你死，就是我亡。你一个天庭的修士，来地狱界干什么？”
    “找人！”
    “找到了吗？”
    木灵希沉默了很久，轻咬红唇，摇了摇头，眼中露出痛苦而狠冷的神色，声音幽沉道：“他一千年前，就已经被人杀死了！”
    魔点头，道：“被杀死了，那挺好，挺好……不对，我不是那个意思。我的意思是，被谁杀死的，要不要我帮你报仇？我凶残得很！”
    他那张幼稚的脸上，挤出凶狠的模样，咬牙瞪眼。
    木灵希不语，轻轻摇头。
    “对了！我们前些日子商量的事，可以提上日程了！”
    “我们一起悄悄溜出去，我帮你报仇。你带我玩，一定要去天庭，昆仑界也得去一趟。你说的天河，我一定要在里面游一圈。”
    木灵希心口很痛，双目泛红，道：“我的敌人无比强大，是威震地狱界的修辰天神，你不是它的对手。”
    “没关系啊！现在不是对手，以后未必没有机会。”魔一双眼睛圆溜溜的，无所畏惧的模样。
    木灵希再次摇头，道：“就算将来，你拥有了对抗修辰天神的修为，师尊也不会让你出手的。地狱界的神灵，怎么可能杀地狱界的神灵？”
    千年前，她得知张若尘死在修辰天神手中的噩耗，如晴天霹雳一般，整个人几乎崩溃。
    修辰天神可是天地间最顶级的神灵之一，在地狱界威名赫赫。
    以她的修为，在修辰天神那样恐怖绝伦的强者面前，连蝼蚁都算不上。想要报仇，无疑是痴心妄想。
    木灵希早已舍弃了昆仑界的家人，在她心中，有张若尘的地方，才有家。
    可是，张若尘的陨落，就像她心中的信仰崩塌了，仿佛一下子，失去了所有，再也想不到接下来该要做什么事？
    修炼，都变得没有了意义。
    就在她欲要殉情而去的时候，罗祖云山界的主人地姥，带着护界魔神，拜访天罗神国的大罗神宫。
    在一次偶然的时刻，那尊修为强大的护界魔神，突然，暗暗传音给她，希望能够得到她的帮助。
    木灵希以为听错了，自己一个圣境修士，怎么可能帮得到他？
    木灵希多次询问，却未能得到护界魔神的回应。
    后来，她查阅卷籍。
    终于知晓了护界魔神的身份。
    因此，木灵希猜测护界魔神，肯定是没有死透，思维和感知一定还保存下来了一丝。但是，这一丝思维非常微弱，只有偶尔才会清醒。
    更多的时候，都是浑浑噩噩的状态。
    后来，也证实她的猜测是正确的。
    当时本是失去了所有希望的木灵希，突然又看到了希望。
    报仇的希望！
    若能彻底唤醒蚩刑天，以他的强大修为，未必杀不了修辰天神。
    于是，木灵希将自己身上唯一的一幅《天魔石刻》，献给地姥，换得罗祖云山界弟子的身份。
    若是没有了报仇的希望，活着还有什么意义？
    一个人连生死都已经不在乎，怎么可能还在乎一幅石刻？
    谷中有风。
    风声如刀鸣般刺耳。
    魔道：“你当年不惜来到地狱界，也要找的人，是谁？”
    “要不你讲讲，你和他的故事？”
    木灵希取出一枚翠榄果，偿了一口，道：“我们的故事，可是长得很，三天三夜都讲不完。”
    “嘿！我还就喜欢听长的故事，快讲，快讲嘛，求求你好不好？”魔完全看不出木灵希脸上的苦涩，和眼中的思恋。
    她凤眸中的情绪逐渐散去，变得平静，道：“这得从昆仑界讲起。”
    “昆仑界有一座古教，名叫拜月神教。神教欲要扩张势力，进军东域，但是却受朝廷和武市学宫的制约。”
    “于是，派遣了一位圣女，潜伏到武市学宫，化名为端木星灵。那位圣女，自然就是我。”
    魔极有兴趣，问道：“圣女的地位是不是很高？就像罗祖云山界的天阁目？”
    木灵希笑着摇了摇头，道：“与天阁目是没法相比的，神教的圣女，不过只是教主的棋子，甚至可能会沦为收买人心的工具。你别打岔，听我继续讲。”
    “武市学宫可是精明得很，绝对不能直接潜入。因此，端木星灵最初拜学的地方，乃是一处偏远的学宫。那里，位于天魔岭。”
    “天魔岭的周边，分布有三十六郡国。我要找的那人，当时便是三十六郡国之一云武郡国的九王子，说起来，我还是他的师姐。”
    魔更感兴趣了，欢呼道：“王子和圣女的故事？”
    “师姐和师弟的故事？”
    “天魔岭和天魔有什么关系吗？《天魔石刻》是不是，就是在天魔岭发现的？”
    “都叫你不许打岔，你怎么这么多问题？我不讲了！”木灵希有些生气，如此说道。
    魔道：“你讲，你讲，你继续讲，我不说了，不问了！我吃果子！吃果子还不行吗？”
    接下来，木灵希讲述了很多天魔岭的点滴，讲到了很多的师兄弟。
    既是在讲故事，又像是在回忆往昔，情绪和情感完全投入进去。
    不知不觉间，已是大半天过去。
    可是，却才讲到通溟河的水底龙宫，耳边响起一道神音：“灵希，来云琉神殿见我。”
    木灵希两条柳叶般纤长的眉毛，轻轻一蹙。
    “继续讲啊，怎么停下了？龙宫里面，有龙吗？”魔一只小手撑着下巴，眼神专注，着急的问道。
    “师尊传音给我，让我去神殿见她。下次再讲吧，记得，所有翠榄果都要吃掉。”
    木灵希将别的空间布袋放下，向谷外走去。
    “阿琉坏人啊，怎么这个时候要见木木？这不是要急死我嘛！”魔坐下，又站起，在谷中来回踱步，哪里还有心情吃什么翠榄果？
    果子，一点味道都没有。
    许多神灵，都会铸炼神殿。
    神殿，既是居住和修炼的府邸，也是一件防御和攻击的战器。以免在自己闭关之时，遭到偷袭，或者打扰。
    但，这些神殿，都不是真正的神殿。
    真正的神殿，是必须拥有聚拢奥义和圣道规则的能力。
    比如，任何一个修士，都不可能掌握十分之一以上的真理奥义，但是，真理神殿却可以做到。
    这才是真正的神殿！
    姑射云琉的神殿，坐落在九魔洞窟的底部，阴森而又黑暗，位于光照射不到的地方。
    张若尘走进神殿，便是感应到，这里的魔道规则浓密无比，黑暗规则和死亡规则纵横交错，将天地规则都吞噬。
    于此可见，姑射静母亲的神殿中，必定是聚集有大量奥义。
    是奥义，将这些规则，汇聚到此处。

第2737章 地姥出关
    神殿中，飘浮有一团团猩红色的火焰，将黑暗的世界映照得更加诡异阴森。
    很多地方堆砌有白骨，呈祭台的形状，有一尊尊圣境修士看守。姑射静、张若尘、罗o路过，他们纷纷下跪叩拜。
    以张若尘和罗o的修为和身份，到达任何一座势力，必然都能得到最高规格的接待。
    纵然罗祖云山界有罗刹族第一凶地之称，也不敢怠慢他们。一路上，赶来迎接的大圣，多达数十位，个个身份不凡。
    “见过天阁目。”
    “拜见师姐。”
    “拜见罗o公主！”
    ……
    他们虽然只是向姑射静和罗o行礼，却也没有怠慢张若尘。
    以大圣的眼力，岂能看不出张若尘的修为强绝，深不见底？能与天阁目和罗o公主同行，不可能是一般人。
    在一众大圣的簇拥下，张若尘三人进入一座金碧辉煌的大殿。
    殿中，燃着碗口粗的黑龙烛。
    姑射静的目光，盯向一位看上起四十来岁的中年妇人，道：“三师姐，通知十四师妹了吗？”
    “师尊已经亲自传音给了她，应该很快就会赶过来。”H虹道。
    H虹是姑射云琉这个元会收的弟子中，最年长的一位，修为已达到无上境。排在她前面的两位弟子，都已经陨落，无一人渡过神劫。
    姑射静诧异，道：“此事居然惊动了母神？”
    H虹笑道：“若尘公子乃是俗世神话，十界之主，如此人物驾临罗祖云山界，惊动师尊也是很正常的事。更何况，罗o公主，这不也来了？”
    “师姐是如何知晓十界战场上发生的事？”姑射静道。
    H虹低声向姑射静传音说了一句，随后，道：“当时，我就陪在师尊旁边，听到了这些。”
    姑射静目光向罗o看了一眼，眼中露出若有所思的神色。
    看来，倒是她小觑张若尘今时今日的影响力了！
    张若尘和罗o相邻而坐，相互传音沟通。
    张若尘道：“这罗祖云山界颇为奇怪啊！一路行来，凡是有身份有地位的，都是女子。男性修士，不是奴仆，就是守卫。”
    “并非整个罗祖云山界都是这样，只是姑射家族颇为特殊，其中缘由不便多言。”
    罗o伸出玉指，指了指头顶上方。
    暗示张若尘，这里是云琉神殿，他们现在的传音，会被琉神听到。
    到了云琉神殿，张若尘那颗平静的心，忽然间，变得急切了起来，目光频频向大殿门口望去。却又必须装出气定神闲的模样，静静等待。
    神境世界中，开满绯红色奇花。
    两位美丽的宫装罗刹族神灵，穿一红一青的神袍，娉婷婀娜，俯看脚下的云霞。
    正是姑射云琉，和天音神母。
    姑射云琉透过云霞，可以看到坐在殿中的张若尘，语气中，带有几分不屑，道：“所谓的俗世神话，便只有这样的心境？”
    “俗世男女，情深义重，相隔千年，眼看就要相逢，怎么可能做得到淡然平和？”天音神母道。
    姑射云琉道：“所谓感情，不过只是修行的拖累。心若不专，成就必定有限，我不看好他今后有踏入神尊之列的能力。你们对他期望太高了！”
    天音神母面含笑意，道：“你们姑射家族讲究断情绝欲，视情，为累赘。可是，对别的修士而言，七情六俗，也是修行。况且，福禄神尊和大帝对他的期望，不只是神尊那么简单。”
    姑射云琉终于动容，道：“难怪你会亲自赶来罗祖云山界护他，也就是说，你们已经选中了他，打算将他培养成下三族未来的宇宙话语人？”
    “天庭和地狱的战争，只会越打越惨烈。未来必有巨大变局，下三族毕竟是生灵居多，一旦天庭覆灭，接下来如何发展，谁又预料得到？”
    “下三族必须要有一位立得住的宇宙级话语人。”
    “第一选择，依旧是血绝。”
    “不过，张若尘也是血绝家族的人，完全可以成为第二备选。”天音神母道。
    姑射云琉感叹了一声：“不得不说，血绝家族真的是人才济济。最多再过两个元会，恐怕不死血族十大部族的格局，都会因他们而大变。今后，未必不可能诞生出一个始祖级，像酆都大帝那样，一己话语整个中三族，无人不服。”
    ……
    大殿中。
    木灵希已是与张若尘相遇，两人拥到了一起。
    从走进大殿那一瞬间，木灵希便是处于失神的状态，大脑一片空白，浑身做不出任何反应，任凭张若尘将她拥在怀中。
    “走吧，我们先出去。”
    罗o拉着姑射静，又唤了大殿中别的罗刹族修士一起，退离了出去。
    留给他们二人，单独的空间和时间。
    “你怎能做到如此大度？里面那位，可是你的未婚夫。”姑射静为罗o感到不值，带有怨气的说道。
    罗o面含笑意，却又轻轻一叹：“你说能怎么办？强行分开他们，还是杀了木灵希？”
    “以你的身份、天资、容貌，什么样的男子找不到？何必……”姑射静道。
    罗o道：“张若尘这样的，就找不到第二个了！其实，我知道，他心中最在乎的女子，并不是我。”
    沉默了许久，她才又道：“可是，那又如何？只要我容得下他所在乎的女子，那么，我必然会成为，他最需要的那个。只要他开心，其实，我也挺开心。”
    说完这话，罗o快步远去。
    她自然不可能，真的那么大度。
    只不过，她知道，自己改变不了张若尘，也改变不了自己不爱张若尘，因此只能强迫自己学着站在张若尘的角度，爱他所爱，恨他所恨。
    她是神尊指婚，又是天罗神国的公主，今后必然是要做大夫人。
    大夫人，就得有大夫人的气度。
    就算现在没有，也得学会有。
    大殿中，烛光摇影。
    木灵希依偎在张若尘怀中，二人讲述千年来的点点滴滴，时而欢笑，时而哭泣，将心中的思念情绪，全部都倾诉给对方。
    张若尘不断抹去她晶莹脸蛋上的泪珠，告诉她，今后再也不让她如此担心和痛苦，再也不分开。
    一千年，张若尘失去了很多，不想再失去木灵希。
    一千年，木灵希一直都活在仇恨之中，是找修辰天神复仇的信念，支撑着她，活得很累，一点都不开心。
    此刻的温馨和甜蜜，比过去一千年加起来都更多。
    “这么说起来，我岂不是还要感谢修辰？”张若尘双手捧着木灵希雪白泛着圣光的脸蛋，细细看着她，像是永远都看不够一般。
    木灵希却也没有反抗，噘着嘴道：“感谢它干什么？就算感谢，也得感谢罗o姐姐，是她一直坚信你还活着，所以我心中始终抱有一丝幻想。”
    “罗o……”
    张若尘这才发现，罗o和罗祖云山界的修士，早已退出了大殿，不禁暗暗一叹。
    说到底，罗o才是他的未婚妻。
    却又是罗o陪他一起来到罗祖云山界见木灵希，张若尘的心中，生出了一股强烈的负罪感。
    木灵希岂能看不出张若尘心中所想，低声道：“要不你去看看她？我看得出来，罗o姐姐是真心爱着你，对我也是十分照顾。”
    张若尘轻轻摇了摇头，没有离开。
    不知多久之后，张若尘和木灵希才走出大殿，没有看见姑射静和罗o，只有H虹守在外面。
    H虹笑道：“若尘公子，师尊已设下神宴，就能你们二位入席了！”
    “神宴！”
    木灵希诧异。
    只有神灵拜访九魔洞窟，才会布置神宴，张若尘显然没有达到神境，怎么会得到如此级别的接待？
    二人来到宴席上，终于明白是怎么回事。
    原来天音神母，也来了九魔洞窟。
    张若尘向罗o投过去一道感激的目光，以为是她求母亲前来罗祖云山界护他。
    除了姑射云琉和天音神母，九魔洞窟的所有大圣，全部都参加了神宴。
    宴席即将开始的时候。
    “哗！”
    殿外，浮现出一道明亮的光芒，撕裂了黑暗。
    东南方的地平线上，一轮魔日升起。
    地姥白发苍苍，从魔日中走出，浑身气势滂湃，步伐缓慢的向神殿行来。
    顷刻间，她已到达殿外，大门处。
    “拜见地姥。”
    所有大圣，全部躬身行礼，脸都要贴到地面。
    听到“地姥”二字，张若尘哪里还能不知来的是什么人，这可是罗祖云山界的主人，地狱界一等一的恐怖存在。于是，不敢直视，跟着行礼。
    天音神母和姑射云琉对视一眼，站起了身来。
    她们毕竟只是渡过了一次元会劫难，与地姥这位从上古活到现在的古老强者相比，还差距很大。
    “都坐下吧！老朽这次出关，主要是想看看万古归一的俗世神话，到底长什么样子？”
    地姥的目光，在神殿看了一圈，最后，视线落在张若尘身上。
    她那双眼睛苍老而又浑浊，可是，张若尘却有一种浑身衣服都被拔光的感觉，什么秘密都无法隐藏，心中自然是颇为忐忑。有些秘密，他担心暴露。
    当然，脸上是不会表现出任何波动。

第2738章 张家的诅咒
    罗祖云山界的修士，无不震惊，难以置信。
    地姥出关，竟是因为一位圣境小辈？
    须知，最近万年，地姥也就露面了两次，上一次出关，还是因为本源神殿。
    地姥身上的神威早已收敛，可是，气场之强，依旧压得在场所有大圣无法喘息。
    无人敢直视，无人敢坐下。
    地姥走到张若尘面前，道：“昆仑界张家的后代？”
    “是！”
    张若尘尽量让自己保持平静。
    但，地姥如此问出的一句，依旧让张若尘脑海中浮想联翩。
    莫非她与张家，有什么故旧不成？
    地姥又问道：“修炼的是《三十三重天》？”
    张若尘知道隐瞒没有意义，于是，再次承认。
    “不错，在后天修炼出了先天的五行混沌之体，融合不动明王大尊和血绝始祖的血脉于一身。而且，还有一种玄奇的真理力量，流动在血液中，成就出一种独特的血脉。如此强大的血脉，诞生的后代，大概率将是真理掌控者。看来，你渡过真理海域第十层，得到的机缘不小。”地姥道。
    真理之心已经融入张若尘的肉身，他的血脉，自然是与真理之道产生了非同一般的联系。
    地姥又道：“掌握真理，对修炼有无穷好处。这样吧，老朽也做一回媒人，将一位罗祖云山界的天之骄女，嫁给你为妻。你可愿意？”
    张若尘抬头，感到难以置信。
    这位罗祖云山界的主人，转弯也太急了，怎么突然一下，就要指婚？
    姑射云琉和天音神母对视一眼，但却没有开口说话。
    地姥做出的决定，即便是她们，也无法改变。
    木灵希、罗o、姑射静，皆心中震动，但是，却依旧低着头，不敢开口。在地姥的面前，她们没有主动开口说话的资格。
    张若尘刚欲拒绝，便是听到天音神母的传音：“罗祖云山界是罗刹族的第一凶地，不是血天部族，在地姥面前，思考清楚，再开口说话。”
    听此一言，张若尘背心已被冷汗湿透。
    当着在场这么多修士的面，违逆地姥的意志，与当初违逆福禄神尊赐婚，有什么区别？
    地姥修的是魔道，做出任何事，都是有可能的。
    当然，张若尘已是今非昔比，就算拒绝了地姥，应该也能保住性命。可是真的有必要，得罪罗祖云山界的主人？
    木灵希还在罗祖云山界呢！
    地姥的目光，变得冷冽了几分，满是皱纹的脸上却露出笑意，道：“很为难？看来你是觉得，罗祖云山界的女子配不上你？或者，老朽的分量不如福禄神尊，没有资格给你指婚？”
    “不！”
    张若尘连忙躬身一拜，道：“地姥能够出关，亲自给晚辈指婚，是晚辈的荣幸。能够娶到罗祖云山界的女子为妻，更是晚辈求之不得的事。晚辈心中已有人选！”
    地姥道：“哦！是谁？在这宴席之上？”
    “是的。”
    张若尘指向木灵希。
    木灵希心中暗暗窃喜，可是，很快又转喜为忧。
    张若尘这般做法，无疑是投机取巧，根本不是地姥心中所想，稍有不慎，怕是会将地姥激怒。
    凡人一怒，血溅五步。
    魔神一怒，伏尸千里。
    神殿中，寂静无声。
    静得可怕。
    不少大圣，双腿颤颤，几乎就要趴伏到地上。
    太可怕了！
    张若尘到底长了几个胆子，怎么敢戏耍地姥？
    真当罗刹族第一凶地，是白叫的？
    天音神母笑言一声：“若尘，你就算再娶一位妻子，o儿和灵希也不会怨你，你不必如此小心谨慎，担心伤了她们的心。天下间，但凡是顶天立地的男子，谁不是妻妾成群，然后，才能后代繁盛。”
    “地姥给你指婚，这样的机会一旦错过，哪里还能有下次？”
    气氛，略微缓和了几分。
    张若尘哪里不知，天音神母是在帮他，这个时候，若是再不识趣，后果将不可预料。
    “俗世无敌又如何？在神灵的面前，根本没有选择的余地。”张若尘心中暗叹。
    张若尘刚欲开口，地姥却先说道：“你不必现在做决定，给你时间考虑，免得传了出去，外人还觉得老朽在强迫你，觉得罗祖云山界的女子嫁不出去。”
    张若尘苦笑，道：“不是这样的……”
    “跟我走，有些话，想单独与你说。”
    也不管张若尘同不同意，地姥已是带着他，消失在神殿中。
    木灵希和罗o，皆是紧张而又担忧。
    罗o以哀求的眼神，向天音神母盯去，道：“母后！”
    天音神母知道她在担忧什么，传音道：“放心吧，以地姥的身份，不会伤害张若尘。若有杀他之心，也就不会给他指婚。”
    “可是，地姥为何带走张若尘？是不是张若尘刚才惹怒了她？”罗o依旧忧心。
    天音神母道：“或许有怒气，但，不至于单独将他带走，刻意的针对。应该是因为别的事！o儿，你往日的聪明才智，怎么都不见了呢？”
    姑射静此刻也很忧心。
    地姥居然给张若尘指婚，而且，还有让张若尘自己挑选的意思。若是张若尘挑选她，该怎么办？
    她反抗得了吗？
    张若尘的分量，已经达到地姥都要重视的地步了吗？
    ……
    张若尘跟在地姥身后，走在一望无边的黑色原野上。
    天空的云层，变成了暗红色。
    一轮血红色的月亮，悬浮在两片云层之间的位置，接近月圆，却并非月圆。
    走在前面的地姥，声音有些沙哑，道：“传说，罗祖云山界的月亮，乃是魔祖的左眼化成。但是，无论修为多高的修士，都无法靠近月亮。”
    “以地姥的修为，也飞不到月亮上？”张若尘道。
    地姥摇了摇头。
    “月亮在星空中？”
    “不在星空中，只在罗祖云山界。”
    张若尘再次抬头看去，道：“这轮血月，若不是被绝顶的空间手段笼罩，就是绝顶的幻术幻化而成。”
    “或许就是魔祖的左眼，不达到魔祖的境界，便永远也触摸不到它。”地姥道。
    张若尘由衷的感叹一声：“魔祖的修为，得高到了何等地步？真是值得后世修士永远仰视和敬畏。”
    “那是自然。”
    地姥忽的停下脚步，苍老的双眼微微眯起，道：“天地间，最后一位达到此等境界的人物，是你们张家的先祖。”
    “不动明王大尊？”张若尘道。
    地姥点了点头，道：“每个时代，都会有二十四诸天，更有一位天尊。但是，并不是每一位天尊，都能强大到不动明王大尊那个地步。不动明王大尊之后，其实还出现过两任天尊，可是，影响力与不动明王大尊相比，差距甚远。”
    “可笑的是，像不动明王大尊这样强大的人物，他的家族，至少也该鼎盛数十个元会。但，事实却是，他陨落之后，家族分崩离析，后世子孙竟无一人能够达到神境。”
    “张若尘，你是不动明王大尊的后人，你达不到神境。”
    张若尘心中剧烈震动，不明白地姥为何突然说出这样的话。
    不对！
    如果地姥真的肯定，他无法达到神境，怎么会将罗祖云山界的女子嫁给他？更不可能，单独将他带出来。
    张若尘道：“前辈有什么话，不妨直说。”
    “你听过空印雪这个名字吗？”地姥问道。
    张若尘皱眉，随后摇头。
    “印雪天呢？”地姥又道。
    张若尘依旧摇头，道：“封称为天，莫非是三十万年前的二十四诸天之一？”
    “不！她是与不动明王大尊都有交集的人物，是那个时候的天。你没有听过她的名字，倒也正常，毕竟，当今冥殿的殿主，都只是她的弟子。”地姥道。
    张若尘道：“地姥为何突然提起她？”
    “因为……就是因为她，所以，你达不到神境。”地姥道。
    张若尘心中更加疑惑，道：“请前辈将话说得更明一些。”
    地姥道：“十个元会前，不动明王大尊陨落之后，便是印雪天，以斩道咒，诅咒了你们张家。从而使得不动明王大尊的后人，再也无法达到神境。”
    “轰！”
    张若尘脑海中，一阵轰鸣。
    虽然，劫尊者曾经推断，张家很有可能遭到了诅咒，可是没有任何证据证明这一点，张若尘只能当他是在胡扯。
    可是，以地姥的身份，不可能信口雌黄，胡编乱造一个谎言，骗他一个圣境修士。
    张若尘连忙问道：“印雪天为何要诅咒张家？”
    “据说，是因爱生恨。”地姥道。
    张若尘连忙摇头，道：“不对！既然印雪天恨不动明王大尊，那么怎么只是施展斩道咒？而不是断子绝孙的咒法？”
    “大尊刚刚陨落，子孙、弟子、友人之中强者无数，印雪天虽然厉害，可是发动越是禁忌的诅咒，付出的代价越大。想要咒杀大尊的所有后代，恐怕她也得付出生命的代价。”
    地姥继续道：“施展斩道咒，大尊的那些友人，短时间内根本察觉不到。等到有人察觉到不对劲的时候，已经迟了，那时张家的诸神，几乎都已经老死。”
    “一个无法诞生神灵的天尊家族，注定会没落和灭亡。”
    “当然，这只是我的猜测！或许，印雪天就是喜欢看张家一点点没落，被蚕食，被掠夺，大尊的子孙后代被欺压，被奴役。这样她会更加开心！”
    张若尘久久沉默，道：“可是，我父皇达到了神境。”
    “那是因为，印雪天在数个元会之前，就已经陨落，诅咒的力量，不断减弱。再加上，有昆仑界那位太上的帮助，你父亲要破入神境，自然不是难事。”地姥道。
    张若尘道：“既然诅咒的力量已经变弱，我为何不能达到神境？”
    “因为你太锋芒毕露，在无定神海将自己的底牌全部都暴露了出来，冥殿一定会重启诅咒，阻止你成神。”地姥道。
    张若尘道：“如此隐秘，连张家的修士自己都不知道，不知地姥前辈为何如此清楚？我想，如此秘密，印雪天绝不会对任何修士讲。”

第2739章 尽天涯
    月下，冷寒。
    不知不觉，地姥已是带着张若尘，来到一座斑驳的石碑前。
    石碑也不知存在了多少年月，出现裂痕，缠有流动着血丝的黑色藤蔓。
    地上，杂草丛生，乱石嶙峋。
    地姥走近过去，探手抚摸石碑。
    缠在石碑上的黑色藤蔓，纷纷退散，沉入泥土。
    “一生困顿于情累，断绝红尘断绝心。”地姥念道。
    这句诗，刻在石碑上。
    文字很古老，每一笔都蕴含道韵，和复杂的情绪。
    这种情绪，能透过文字，传递到无数万年之后，让张若尘这个后世晚辈，真真切切的感受到。
    此处环境，诡异绝伦。
    天空的云霞，犹如重重山峦。
    地上刻画有高深至极的魔纹，若不是地姥引路，以张若尘的修为，根本来不到此处。
    就是刚才缠绕在石碑上的魔藤，张若尘都感应到极度危险。
    能让今时今日的张若尘感觉到危险的事物，必然不是俗世之物。
    “一生困顿于情累，断绝红尘断绝心。”
    张若尘跟着念出一句后，问道：“前辈，这是谁留下的字？这字，怕是数十万年前，就刻下了吧？”
    数十万年，沧海桑田，对尘世而言，是不可想象之漫长。
    地姥道：“云山有天姥（u），其名未可知。”
    “天姥连天向天横，云霞明灭不可睹。”
    所谓“云山”，显然指的，就是罗祖云山界。
    张若尘露出若有所思的神色，道：“这是天姥留下的字？”
    地姥点了点头，道：“天姥少女之时，曾与已经是天尊的不动明王大尊，有过一段缘，从而一见误终生。可惜，一直到不动明王大尊陨落之时，天姥都未能与其有半分男女之情的结果。”
    “这，成为天姥，一身的遗憾。”
    “直到数个元会之后，天姥见到了印雪天，才知道诅咒的事。也不知，天姥和印雪天之间到底发生了什么，总之，回来后，天姥枯坐了三年。”
    “随后，她像是看淡了一切，在这天尽崖上，留下绝心石碑，从此消失在世间，再也没有出现过。”
    地姥走到不远处的崖边，迎着猎猎寒风，思绪已是飘到数十万年前，跟随天姥一起修炼的时候。
    可惜，岁月催人老。
    当年妙龄风华的她，如今已是白发苍苍。
    天姥呢？
    她是那么的惊艳，如今，可还活着？
    “所以，关于诅咒，是天姥告诉前辈的？”张若尘问道。
    地姥一言不发，沉浸在自己的思维宇宙中。
    张若尘迈步来到崖边，低头看，下方深不见底，而且带有吞噬修士灵魂的可怕魔性力量。
    连忙收回目光，看向远处。
    可是，看不到地面，只能看到无尽的黑暗。
    即便调动真理规则，也是如此。
    仿佛，这里真就是天的尽头！
    不知多久过去，地姥才从思绪中恢复过来，道：“张若尘，你的资质，更胜年轻时的不动明王大尊。须弥圣僧显然也是将希望，寄托在你身上，希望你能成为大尊那样的人物，只有这样，昆仑界才有救。”
    “但，命定，而运变。”
    “须弥圣僧也没能算透未来的一切，冥殿一旦重启诅咒，你的路，就断了！不成神，终究是枉然。”
    张若尘道：“前辈将我带来此处，又讲了这么多，想来必然是有化解诅咒的办法。”
    “哼！印雪天何等存在？想化解她的诅咒，须弥在世都未必做得到。冥殿继承了印雪天的一切，他们若是有心阻止你成神，你就一定无法达到神境。这是你的命！”地姥道。
    张若尘笑了笑，道：“若真是如此，前辈又怎么会亲自出面，为我指婚？如此作为，岂不是在向天下宣告，罗祖云山界会鼎立支撑我？一个注定无法成神的修士，有这样的价值吗？”
    “不得不说，你很聪明，但也很愚蠢。”
    地姥冷声道：“既然知晓，迎娶了罗祖云山界的女子，就能获得罗祖云山界的支持，为何却不识好歹？”
    “或许是有些排斥吧！”张若尘目光深刻，且沉凝。
    地姥似没听清，道：“你说什么？”
    张若尘道：“每个人心中的理念，都不一样。我不喜欢，将联姻当成一种手段，当成获取利益的方法。这样，往往不会有好的结果，反而连着害了她们。”
    “人，应该要有自己的情感，不该是神灵手中的工具。”
    地姥脸上露出不屑的神色，道：“在强者面前，弱者应该为自己还能做工具，而庆幸。至少你还有价值！”
    “神境之下，换任何一人，都没有你这样的待遇。”
    “如果你追求强，你面对的，必然都是强者。”
    “如果你不想变强，那你就去和弱者待在一起，这样你可以做人。甚至，可以把他们，当成你的工具。”
    “但，当强者以灾难的方式，闯入你的世界，你什么都做不了，你保护不了你身边的人，而且连你自己都保护不了！那个时候，你会发现，做人才是最痛苦的事。”
    “这个世界是残酷的！不争的人，就是废物，毫无价值。”
    “而且，随着天庭和地狱的战争爆发，这个世界，会变得更加残酷。张若尘，你觉得自己真的做好迎接这个时代的准备了吗？”
    地姥转身而去，声音飘回，道：“若非乱世已至，未来不可预测，无人可以独善其身，我又何必在你身上，浪费这么多时间？好好想清楚，再来找我。”
    ……
    张若尘独自一人返回。
    一路上，都在思考地姥的话。
    是啊，乱世已至，无人可以独善其身。如今他尚且还有一争之力，也有很多神灵，愿意助他去争。
    若连“安身”都做不到，如何“立命”？
    何谈建立宇宙新秩序？
    地姥的话，张若尘没有全信。
    地姥的思维，张若尘也没有全然肯定。
    但，终究在他心中，造成不小的影响。
    “张若尘，老祖宗跟你说了什么？”
    一道清冷的声音，从前方传来。
    张若尘抬头看去，正好看到姑射静站在远处，满地野草，血月的月光，化为血雾，缭绕在她身周。
    她的眼神狐疑，暗藏一丝忐忑。
    张若尘岂能不知她在想什么，看她随时都是一副凶冷的样子，特别是张若尘以前修为不够强大的时候，更是被她死死压制。
    如今机会来了，张若尘生出别样心思，于是，走了过去，道：“地姥前辈逼迫我一定要娶你，说，若是我不娶你，你很有可能会嫁不出去。”
    “不可能！我乃是天阁目，是罗祖云山界未来的主人。”姑射静根本不信。
    张若尘道：“对啊！我当时也这么说。我说，你是天阁目，是罗祖云山界未来的主人，怎么可以嫁给我？”
    姑射静紧张了起来，追问道：“老祖宗怎么说？”
    “她说，就是因为你是天阁目，是罗祖云山界未来的主人，才必须得有一位强大的子嗣。你张若尘的血脉，加上我姑射家的血脉，一定可以生出一位前无古人后无来者的继承者。”张若尘道。
    姑射静的脸色微微一变，突然有些相信张若尘所说的话。
    因为，地姥先前的确是对张若尘的血脉，赞不绝口。
    姑射静转念一想，又觉得不对劲，冷声道：“以我的修为和身份，怎么可能嫁不出去？张若尘，你编谎言，也不编得像一些。”
    张若尘从头到脚的打量她，叹道：“若你没有这一身修为和罗祖云山界天阁目的身份，就凭你妖艳的脸蛋，高挑出众的身材，必然是有无数男人喜欢。”
    “说话就说话，谁让你动手的？”
    姑射静将张若尘的手挡开。
    张若尘道：“可惜，修为高了，身份高了，眼光也高。一般的男子，你看不上眼。太强大的男子，却不会喜欢你这冷煞的性格。”
    “怎么嫁得出去？”
    一边摇头，张若尘背着双手，向云琉神殿走去。
    姑射静追上去，拦住了他，瞪目道：“你把话说清楚再走，你有没有答应老祖宗？”
    “为什么不答应？”张若尘反问一句。
    “你怎么可以答应？”
    “为何不可以答应？”
    张若尘再次打量她的脸蛋和身材，道：“你虽然缺点无数，没有男人喜欢，可是，你妹妹还是很惹人喜爱，我与她是患难之情。大不了，以后我和她亲热的时候，你不要出来捣乱便是。”
    姑射静盯着张若尘，气得慑慑发抖，不敢想象今后可能会发生的事。
    更可恨的是，张若尘居然将她堂堂一位元会级代表，罗祖云山界的天阁目，贬得一文不值。
    可恨。
    实在是可恨。
    可惜现在，她不是张若尘的对手，否则岂会任他如此嚣张。
    罗o从阴影中走了出来，看着已经远去的张若尘，道：“你为何如此生气？其实，从地姥出现，并且指婚的时候，此事就已经注定。”
    姑射静闭上双目，无奈的道：“是啊！我知道，可是，你听到他刚才说的那些话了吗？在他眼中，我姑射静像是一个没人要的弃女一般。真以为，我一定要有男人，才活得下去？老祖宗难道也是如此认为？”
    罗o道：“地姥是在为未来布局，为的是罗祖云山界的未来。张若尘注定会成为各大势力投资的未来神尊，或者急欲除掉的威胁。”
    “以他为中心的联姻，已是必然。”
    “与其反抗，不如顺势而为。你若真的讨厌他，大不了将来……我帮你应付！”
    姑射静忧心忡忡，哪有听出，罗o话语中还有别的意思。
    二女站在月下，相拥在一起。
    ……
    晚上还有一章。

第2740章 我俗世神话张若尘
    接下来的几天，张若尘在木灵希的陪同下，游历罗祖云山界的各处名胜古迹。
    那些有神灵居住的神山、魔窟，是必然要去。
    不仅要去，而且还很高调。
    若是没办法高调，张若尘会主动惹事。
    比如：
    抓住某座神山的修士，便是逼问对方，知不知道他是谁。若是对方回答不知道，必定是一顿爆打。
    一边打，还一边喊：“连我俗世神话张若尘都不知道，找死！”
    又或者：
    强闯某座魔窟，魔窟弟子奋起反抗，反被张若尘打翻一片。
    一边打，还一边喊：“连我俗世神话张若尘的路都敢拦，找死！”
    每每如此，事情都会闹大，甚至惊动出神灵。
    我辈魔道修士，岂惧一战？
    一个外来者，竟然敢到罗祖云山界逞威。
    纵然你张若尘真的俗世无敌，当世神话，又岂能吓住整个罗祖云山界的修士？有胆魄，有傲骨的魔修，自然是多不胜数。
    于是，姑射静便成为了救火队队长，不断赶去各大神山和魔窟，劝开争斗的双方。或者，从神灵的手中，将张若尘救回。
    一旦从神灵手中脱困，张若尘必放狠话，道：“我乃俗世神话张若尘，十界之战横扫天下。地姥视我为罗祖云山界的贵客，欲要将天阁目都嫁给我，你们居然敢对我出手。死定了！待我成神之日，你们死定了！”
    姑射静站在一旁，无法否认张若尘的话，但，却很是看不惯他这副嘴脸，心中气怒至极。
    罗祖云山界的诸神，只以为姑射静是默认了这一切，心中对张若尘倒是重视起来。特别是一些伪神，甚至摆下魔道大宴，主动化解与张若尘的矛盾，声称是不打不相识。
    甚至有伪神，欲要与张若尘结拜。
    此般闹剧持续着，张若尘每次都闹得很大。
    渐渐的，整个罗祖云山界的修士，都知道界中来了一位狠角色，自称俗世神话，是地姥看中的人物，是天阁目未来的夫君。
    总之，就是一个狂上天、目中无人、自以为是，让人恨得牙痒，却又不敢与他为敌的主。
    既然打不过，又得罪不起，自然只能避着走。
    就连神灵，去云琉神殿确认之后，都主动封山闭窟。
    姑射静站在姑射云琉的面前，满脸怨气和怒意，道：“母神，你去求一求老祖宗吧，我绝不嫁张若尘。此人，不过只是赢下了十界之战，便是骄傲自满到极点，如此心性，就算圣境打下的基础再高，也不可能修炼到神尊层次。”
    姑射云琉很平和，道：“已经问过了！张若尘并没有答应联姻。”
    “这这怎么可能？”姑射静道。
    姑射云琉道：“你被他戏耍了！而且，他还利用了你。”
    “他之所以，到处惹事，表现出一副无法无天、目中无人的做派，就是想要惹得罗祖云山界的修士和诸神反感，让他们去请愿，从而逼老祖宗主动取消这门婚事。”
    “可恶！”
    姑射静知晓真相后，心中又气又怒。
    想她一贯自诩聪慧绝顶，未将天下雄杰放在眼里，却没想到，在罗祖云山界，在她的地盘上，居然被张若尘当成棋子一般使用，当成傻瓜一般戏弄。
    是可忍，孰不可忍。
    “老祖宗是否会取消指婚？”姑射静克制怒火，如此问道。
    姑射云琉道：“老祖宗何等存在，说过的话，不可能更改。张若尘这点小把戏，在她老人家看来，太嫩了！”
    “静儿，其实”
    听到“其实”两个字，姑射静已能猜到她接下来的话，终是冷静道：“母神不必多言，既然是老祖宗的意思，若是到时候张若尘真的选择了我做为联姻的对象，那么，我就算再不情愿，也会答应下来。”
    姑射云琉点了点头，道：“这样挺好，别把感情看得太真，更不要陷入进去，修炼才是最重要的事。”
    “我要冲击神境。”姑射静道。
    姑射云琉并不意外她的这个决定，毕竟，千年前，她就应该冲击神境。
    只不过，当时得到了天魔贪狼图，凭借此图，她终于修为更上一层楼，积累也更深。
    “你的心绪，能够快速平静下来，说明内心已经足够强大。这样吧，再过十天，便是三年一次的月圆夜，整个罗祖云山界的魔气会达到最浓郁的地步。我和老祖宗，陪你一起去地渊深海，凭借地渊深海的魔祖遗秘，你渡神劫成功的机会，必然大增。”
    姑射静的待遇，自然不是血命狱可以相比。
    她是元会级代表人物，未来的潜力巨大，代表罗祖云山界的希望。
    血命狱，本来成神的概率就极低，最大的价值，应该是在俗世称雄。冲击神境，只是在争那一两成的希望。
    姑射静渡神劫，是整个罗祖云山界都要调动起来，寻觅最好的丹药和神材辅助。即便是地姥，都肯定要陪同。
    一旦破入神境，她便是神境中的强者，可以与血后、冥王、封尘剑神他们平起平坐的存在。
    姑射云琉却不知，姑射静心中想的，却是，一旦达到神境，一定要狠狠的收拾张若尘一顿。这才是，她想近期破境的原因！
    姑射静在月圆之夜破境的消息，很快传遍云琉神殿。
    张若尘听闻消息后，主动找上姑射静。
    “这不是俗世神话若尘大圣，从来只有修士去拜见你，今天怎么主动来见我？我区区一个天阁目，哪里承受得起。”姑射静道。
    话语中满是刺。
    但，她没有将恨意和怒火表现出来。
    现在不是张若尘的对手，就算再怒，一旦出手，也是自取其辱。
    不如等到踏入神境，连本带利一起讨回。
    张若尘肃然问道：“破境，非同小可，生死只在一念间。你有多大把握？”
    姑射静自然不相信张若尘是真的关心她破境，冷声道：“不劳俗世神话关心，我在神储卷上，位列甲等。”
    “同样达到甲等的星落，不就死在了神劫中？”
    姑射静觉得张若尘是在诅咒她，正要动怒。
    却听，张若尘又道：“我曾答应过你，要借天魔石刻给你观悟。若是，对你渡神劫有用，你要不试试？”
    姑射静怔住，怎么都没想到，张若尘此来竟是因为这件事。
    如此想来，刚才竟是误会了他。
    他会这么好心？
    实在是张若尘最近一段时间太嚣张，完全一副不可一世的狂徒模样，要多讨厌，有多讨厌。
    突然一下变得正常，还学会关心她，她心中自然是会生疑。
    姑射静道：“距离月圆夜时间不多了，就算观悟几天，估计也没什么用处。”
    “没关系，我可以开启日晷，助你一臂之力。”张若尘道。
    姑射静一双眼眸，细细凝看张若尘，确定眼前这人不假，才是缓缓点头，道：“多谢！”
    “谢什么谢？只是借你观阅而已，又不是送你，能悟到多少，还得看你的悟性。”张若尘笑道。
    不知为何，只是这么一件小事，却让姑射静对张若尘的印象，改观了不少。
    以前，她只记得张若尘可恶的地方。
    比如利用她，对付白卿儿。
    又比如，在本源神殿中扇了她一巴掌。即便扇她的，不是真正的张若尘，但她却本能的将这一切，都算到张若尘头上。
    当讨厌一个人的时候，关于这个人的一切，都是讨厌的。
    可是，就在刚才，她脑海中，却突然浮现出了一些别样的画面。有张若尘闯入她的气海，以自身魂力，助她疗伤的画面。
    有张若尘凭借冥王的一道剑气，对抗巫马九行的英姿。
    就连当初，他们在命运神域神女楼，湖畔夜下密会的记忆，都变得和以前不同。
    “走啊？还在思考什么？”走到远处的张若尘，回头喊了一声。
    姑射静清空脑海中那些可恶的思绪，暗哼一声，跟了上去。
    无论如何，踏入神境的第一件事，必定是要收拾张若尘。可不能因为他现在的讨好，而乱了方寸。
    张若尘将姑射静带进七星帝宫，才将一块块天魔石刻取出，开启了日晷。
    七星帝宫的阵法和神纹，都已激活。
    即便是神灵，也只有强行攻破阵法和神纹，才能探查到里面发生的事。
    其中一座宫殿中，张若尘对木灵希道：“姑射静踏入神境之后，必然会对我出手。”
    “为什么？神境不能插手俗世。”木灵希颇为不解。
    毕竟，她没有看出，张若尘和姑射静有什么深仇大恨。
    而且张若尘明知姑射静破境后，要出手对付他，怎么还会主动借出天魔石刻给她参悟？
    张若尘笑道：“神灵不能插手俗世，那是指别家的神灵。现在，整个罗祖云山界都知道，我要娶姑射静为妻。姑射静对我出手，只要不杀了我，不废我修为，便是我外公在此，也插手不进去。”
    “至于为什么，倒是不好跟你解释。总之，月圆夜的第二天，你必须跟我一起离开罗祖云山界。”
    其实，张若尘前几天之所以那么做，根本不是姑射云琉猜测的那样。
    而是因为，他知晓，以他现在的修为，无论怎么隐藏，行踪很难瞒过神灵。想要在月圆夜，赶去见蚩刑天，怕是走在半路上，就会被不知道他身份的神灵击毙。
    潜行如此危险，必然不妥。
    但是，大摇大摆的去见蚩刑天，更不妥。
    现在好了，罗祖云山界的神灵，都知道他张若尘是谁，更知道他张若尘是地姥的客人，是天阁目的未婚夫。
    如此一来，张若尘月圆夜出行，神灵就算探查到他，都只会以为他又要去别处挑事。

第2741章 月圆夜
    借《天魔石刻》，张若尘没有任何损失。
    可是，却能缓和与姑射静的矛盾，属于锦上添花。
    木灵希沉思了许久，竟没有第一时间答应张若尘。
    这让张若尘疑惑了起来，道：“怎么了？在顾虑什么？”
    “不行，我还不能离开罗祖云山界。”木灵希低头，如此说道。
    “为什么？”
    张若尘道：“你难道是担心琉神不放你离开，或者是她在你身上，施展了什么禁法？”
    张若尘抓住木灵希的手腕，调动精神力和真理之心的力量，仔细探查感知。
    “没有！师尊虽然一点都不重视我，可是，却也没有恶意对待我。”木灵希轻咬贝齿，欲言又止。
    她很想将蚩刑天的事，告知张若尘。
    可是，又担心张若尘知晓之后，认为这太危险，将她强行带走。
    虽然张若尘没有死在修辰天神的手中，不用想着报仇，可是，她毕竟是答应了蚩刑天。做人，总得言而有信。
    张若尘当年的一诺千金，让她至今感动。
    她若这般离开，蚩刑天岂不是永远都要被禁锢在罗祖云山界？
    说到底，蚩刑天终究是昆仑界昔日的战神，是为了守护昆仑界，才会落得现在这么凄惨的下场。
    英雄也好，战神也罢，皆让人钦佩，不该是这样的结局。
    张若尘道：“有什么话，连我都不可以说吗？”
    “等到将来尘埃落定，我一定会告诉你。但是现在……”木灵希再次闭上红唇，轻轻摇头。
    她知道此事危险，一旦暴露，将神形俱灭，所以不想将张若尘牵扯进去。
    “好吧，我不强迫你。”
    张若尘虽然如此说着，可是，心中想的却是，到时候一定要强行将木灵希带走，不能让她留在罗祖云山界。
    这里太危险了！
    ……
    接下来的十天，张若尘也在七星帝宫中修炼，主要是参悟圣道规则。
    在无上境，元会级代表人物可以修炼出三十万亿道圣道规则。
    元会级天才，可以修炼出四十万亿道圣道规则。
    而他以两个元会数的圣道规则破境，达到无上境，圣道规则数量便是接近三十万亿道。张若尘倒是颇想知道，自己在无上境的极限，到底在什么地方？
    五十万亿道？
    还是六十万亿道？
    至于传说中的“绝对肉身道化”，张若尘根本没有想过。那是一个理想中的境界，修炼的意义不大，没必要强行去追求。
    对于现在的他而言，神境才是目标。
    或者说，神尊的层次，才是他必须努力去追寻的目标。
    神中之尊，一人撑起一片天地。
    至于“建立宇宙新秩序”，那是必须先成为神尊，才能去思考的问题。
    不成神尊，皆是空谈。
    十天时间，转眼即逝。
    姑射静离开了七星帝宫，随后，又与琉神，离开了九魔洞窟。
    “姑射静渡神劫的地方，似乎不是在星空中。”张若尘试探性的，如此说出一句。
    罗o道：“静静的天资，可称得上十万年来，罗祖云山界的第一。她渡神劫，自然是重中之重的事。”
    “罗祖云山界必有一些手段，可以让她更加容易的渡过神劫。”
    “我们是客人，这些隐秘，还是少知道为好。”
    张若尘问道：“你多久渡神劫？”
    “这次回去，应该就要渡劫。”罗o的神情，变得严肃。
    面对神劫，任何修士，都得谨慎对待。
    罗o继而又是笑吟吟的道：“放心吧，罗祖云山界有手段，天罗神国当然也有助我的方法。反倒是你，若是不尽快踏入神境，以后怕是会有苦日子过。”
    “这话怎么讲？”
    “静静不会放过你的。”
    张若尘笑了笑，道：“她不会放过我，我是知道的。你呢？你若踏入神境，会不会放过我？”
    “本公主自然更加不会放过你，到时候，把你连皮带骨一起吃掉。呵呵！”罗o右手的五根雪葱玉指，做出拿捏的手势，凤眸中，笑意涟涟。
    张若尘自然是不会怕她，抬头看向天空。
    血红色的天空，逐渐暗了下来。
    一轮比天空更加鲜红的圆月，从云中浮现出来，露出淡淡印记。
    天地间的魔气，变得浓郁。
    九魔洞窟的罗刹，尽皆走出洞窟，来到月下，摆出各种不同的奇异姿势，吞吐吸纳。
    白骨堆砌成的祭台，亦是被催动了起来，将月光引到祭台附近。
    罗o见张若尘抬头望月，道：“罗祖云山界的血月，三年才会圆一次。这一天，魔气将会旺盛到极点，而且还会有别的一些好处。”
    “据说，修炼一夜，堪比平常修炼三年。”
    张若尘道：“如此重要的时间，相信罗刹族的修士，肯定会好好利用，不会浪费。”
    “这是自然！”
    张若尘准备出发，可是罗o一直不离开，倒是不好脱身，于是问道：“你看见灵希没有？”
    “今天一天都没有见到她。”罗o摇头，继而巧笑一声：“她不是一直和你在一起？”
    张若尘并不担心木灵希会在这个节骨眼上遇到危险，道：“能否帮我去找一找她？”
    罗o看了张若尘半晌，点了点头，道：“好啊！我去问问H虹，或许她知道灵希的去向。”
    见罗o返回九魔洞窟，张若尘立即腾飞而去。
    张若尘离开不久，罗o从黑暗中走出来，看着消失在天边的光亮，犹豫了片刻，终究没有追上去，嘴里却发出一声叹息。
    张若尘最近一段时间，种种反常的举动，她心中是有所猜测。
    包括，木灵希献出《天魔贪狼图》，拜入罗祖云山界，她心中也是有着一些怀疑。别人不了解木灵希，以为她是献图自保。
    可是，罗o了解。
    不过，罗o却没有要去揭开真相的想法。
    就算知道真相又如何？
    她能阻止张若尘吗？
    阻止不了！
    既然如此，不如装着什么都不知道。
    有时候，活得太明白，反而是件痛苦的事。
    ……
    张若尘没有刻意隐藏，而是直接飞空而过。
    在路过一些神山、魔窟的时候，自然是有被神灵察觉到，但是，这些神灵，根本没有当一回事。只要张若尘不是来闯他们的地盘，根本不用理会。
    月圆夜，对神灵而言，受益更大。
    当然也就不会花费时间，研究张若尘要去什么地方惹事。
    蚩刑天沉睡的黑海，名叫“魔界海”，足有数万里广阔。（太平洋南北跨度3万里左右，东西跨度4万里左右。）
    对寻常罗刹族修士而言，魔界海就是禁地。
    那里，充斥恐怖的黑暗力量，海边的千里之地，都是寸草不生。
    当张若尘达到魔界海边的时候，天空的血月，已是越发明亮。
    就连月形轮廓，都大了一圈。
    海边满是黑沙，空气阴冷。
    水浪，越卷越高。
    张若尘当然想过，这有可能，是罗祖云山界神灵的圈套，意在试探他。
    因此，心中早已想好，另一套说辞。
    就在张若尘欲要进入海中的时候，感应到了一道劲气波动，于是，连忙藏匿起来，消失在空气中。
    “沙沙！”
    一道黑影，从泥沙中升了起来，身材极为纤细窈窕，显然是一位女子。
    但，让张若尘颇为吃惊的是，对方明明不是神灵，可是，以他的修为，居然等到对方已经潜到附近，才察觉。
    而且离得这么近，张若尘居然看不透她的修为。
    她像是一团黑色的雾，没有容貌，一切都看不真切。
    罗祖云山界，竟是如此藏龙卧虎？
    “哗啦！”
    黑影迎着波浪，冲入进海中。
    张若尘谨慎的，跟了上去。
    在水中，潜行了不久，黑影沉入到海底。
    黑影中，一双明亮的眼眸，抬头望去，看见一尊无比巨大的神躯傲然而立，虽然浸在海水中，却依旧巍峨磅礴，宛若海底神山。
    她将披在身上的神皮脱下，显露出真身，身穿一具铠甲，长发乌黑，眉心有着一道火红的凤凰印记。
    她躬身一拜，道：“见过刑天大神！”
    无头神躯，没有回应。
    她倒也已经习惯，拿出空间布袋，从里面将一株又一株蓝色的命魂草取出，栽种到神躯的双足表面。
    命魂草落到神躯上，便是自动长出根须，想要吸收神躯内部的魂力。
    但，命魂草蕴含的魂力，却反被神躯吸去。
    草叶的光芒变得暗淡，然后枯萎，化为沙尘。
    “大神啊，大神，你都已经吸收了千年的魂力，到底什么时候，才能冲破神魂禁锢，彻底脱困？”她一边栽种，一边如此说道。
    蚩刑天的双脚，比山岳都要巨大数十倍。
    她没发现，身后出现了一个男子的身影。
    那男子看着她忙碌的样子，看了很久，才道：“与刑天大神的神魂比起来，命魂草蕴含的魂力，太弱了！别说吸收一千年，便是吸收一万年，十万年，也休想冲破神魂禁锢。最多只能壮大魂力，让清醒的时间，变得更长一些。”
    正在栽种命魂草的女子，大惊失色，豁然转过身去，与身后那男子四目相对。
    张若尘目光柔和，看着她，叹道：“灵希，这就是你不愿意离开罗祖云山界的原因？”
    ……
    今晚还有一章。
    感觉还是要这么说一句，晚上才有动力码字，再晚都必须得写。

第2742章 刑天大神
    二人坐在海底。
    木灵希将千年来的一切，都讲述出来。
    张若尘听得入神，看向她，目光中充满爱怜，道：“你傻吗？报仇，你居然想着找一位古神报仇。若我真的死在了修辰手中，你应该做的是，好好的活着，为自己而活。”
    “若是心中一点寄托都没有，那活着，还有什么意思呢？”木灵希噘着嘴，如此问道。
    张若尘目光更加深沉，忍不住，将她抱在了怀中，感受着她身上的温暖。那温暖，似能融化内心最深处的冰冷。
    “你傻啊，真的太傻了！”
    张若尘知晓木灵希为何会如此。
    从她跟随张若尘离开昆仑界的那一刻起，便是斩断了以前的一切，将张若尘当成了自己唯一的精神寄托。
    唯一的依靠。
    唯一的家人。
    这样，未免太孤独了一些！
    张若尘不希望她今后一直都是这个样子，但是，要她为自己而活，却又太难。
    忽的，张若尘道：“灵希，我们生一个孩子吧？或者生一群？”
    听到这话，将头靠在他胸口的木灵希，眼眸放大，脸上刷的一下浮现出红晕，难掩深藏的羞涩，却并没有说出什么矫情的话。
    “一群，指的是几个？”
    她忽的，抬起头来，盯向张若尘。
    张若尘的手掌，捧着她的脸蛋，笑道：“你想要几个，我们就生几个。”
    “咳咳！”
    浑厚的咳嗽声，从不远处传来。
    张若尘将木灵希护到身后，手中瞬间捏出剑诀，寻声望去。
    入眼处，一只长着青色毛发的猫，站在海底，身躯足有五六米高，大得不像猫，更像是一只青色巨虎。
    是魂体，不是血肉之躯。
    青色大猫的身周，有着神纹流动。
    它开口，吐出人言：“你们这么继续谈情说爱下去，天就要亮了！本座还有大事，要与你们商量。”
    木灵希拉了拉张若尘的手腕，低声道：“这位，便是刑天大神的神魂。”
    “刑天大神的神魂……是一只猫……”
    张若尘满脸疑惑，但是，很快想了起来。
    蚩刑天是昆仑界九黎神殿的青黎王。
    九黎族，就是猫族啊！
    但是，看他这巨大的神躯，虽然失去了头颅，可是怎么看都是人类。
    木灵希显然是早就问过蚩刑天这个问题，看出张若尘心中的疑惑，再次低声道：“刑天大神的母亲是青黎，父亲却是人类，是天魔唯一的后代。”
    “地姥之所以，将他的神躯带到罗祖云山界，就是为了研究他血脉和功法。”
    “原来如此。”
    张若尘对天魔和蚩刑天，都有深深的敬意，于是，收起剑诀，躬身向那只青色巨猫一拜。
    “不必行礼，在本座这里没那么多客套的东西。”
    青色巨猫道：“张若尘对吧？我听灵希丫头提到过你很多次，知晓你是须弥老秃驴的传人，实在想不通，须弥为何会选择一个拥有不死血族血脉的修士，继承自己的衣钵。我这个人说话直，没贬低你的意思。”
    张若尘尴尬一笑。
    青色巨猫道：“我这个人说话直，就直话直说了，我需要你的帮助。要脱困，要逃出罗祖云山界，单靠吸收命魂草是做不到的，必须要找回我的头颅才行。这件事，灵希丫头做不到，但是你却可以。”
    “这也太直了，还真是一点都不客气。”张若尘心中如此悱恻一句，道：“大神为何觉得，我一定会帮你？”
    青色巨猫瞪大一双猫眼，露出诧异的神色。
    你是须弥圣僧的传人，帮我蚩刑天，难道不是应该的事？
    在木灵希往日的讲述之中，可是将张若尘描述成了一个义薄云天，数次救昆仑界于危难之中的大豪杰，大英雄。
    在蚩刑天看来，张若尘简直就是少年时候的他。
    如此人物，怎么会问出这样的问题？
    青色巨猫道：“须弥老秃驴既然选择你做他的传人，显然是将昆仑界的未来，寄托到了你的身上。本座，蚩刑天啊，你应该打听过的，十万年前，斗战地狱界十族的神灵，无论对手是谁，无论对手有多少，从来都没有怂过。不是在战斗，就是在去战斗的路上。”
    “昆仑界需要我，没有我不行。你有什么理由不助我？”
    张若尘愣住了半晌，怎么都想不到，威名赫赫的蚩刑天，居然是这样一个浑人。
    其实，先不论蚩刑天是不是昆仑界的神灵，纵然他不是昆仑界的神灵，凭他十万年前的豪情和壮举，张若尘若是有能力帮忙，都会助他一臂之力。
    刚才之所以与他讲条件，乃是因为看出他的确是一尊了不得大神，修为通天。
    木灵希帮了他千年，一点好处都没有得到。
    这怎么能行？
    张若尘未来可能会联姻多位女子，而且个个大有来头，实力手段超群，若是木灵希没有一个靠山，岂不是要受欺负？
    “你有什么理由不助我？”
    青色巨猫再次吼出一声，又道：“便是须弥老秃驴没死，都要忌惮我三分。你一个后辈传人，自称大英雄，大豪杰，做事怎么这么扭捏？一点魄力都没有！”
    “我没有自称过。”
    张若尘心中暗道，是啊，遇到你，何止须弥圣僧要忌惮三分，便是太上遇到你，恐怕也要躲着走，避之不及。
    张若尘道：“大神若能答应我一件事，这忙，我一定帮。”
    “贪婪啊，无耻，趁人之危！丫头，这种男人，莫要托付终身，离他远些。”青色巨猫义正言辞，甚至，颇为愤怒，吼道：“滚！本座不需要你的帮助。”
    张若尘从未见过，求人办事，能够强硬到如此地步的人。
    纵然你是神灵，现在也是阶下囚啊！
    怎么可以这么刚？这么硬？
    木灵希以哀求的眼神看着张若尘，低声道：“尘哥，你若是真有办法相帮，还请你一定要助他一臂之力。刑天大神会落得现在的下场，都是因为昆仑界，是为了昆仑界亿万记的生灵。若没有他们的付出，根本不会有现在我们。”
    “丫头，别求他！贪婪之辈，无耻之徒，趁人之危。”青色巨猫道。
    张若尘拍了拍木灵希的手背，迎向走去，道：“大神尚未听晚辈说出那件事是什么，便辱骂晚辈，晚辈不服。”
    “你说！你要是能说服本座，本座给你机会骂回来。”青色巨猫道。
    张若尘道：“千年前，灵希为了救你，献出了《天魔贪狼图》，拜入罗祖云山界。”
    “千年来，灵希不知多少次冒着生命危险，采集命魂草，送到魔界海。这些命魂草，的确不能助你脱困，但是，却让你体内的神魂壮大，为将来脱困，创造了条件。”
    “可是，她的付出是应该的吗？”
    “本座答应过她，一旦脱困，必定砍了修辰，为你报仇。”青色巨猫道。
    张若尘道：“仅此而已？堂堂大神，天魔的后人，居然如此无耻，真是让人难以置信。助你脱困，这比救命之恩的恩情都要更重，你却随口一句帮她杀人，就应付了过去。”
    “刑天大神何等威风，一旦脱困，哪里还会将一个圣境修士放在眼里？帮她报仇的话，恐怕都只是说说而已。”
    青色巨猫大怒，道：“本座岂是言而无信之人？”
    眼前这只巨猫，只是蚩刑天的一道神魂凝聚出来，并不强大，张若尘根本不惧，也不怕惹怒它。
    张若尘继续道：“谁知道后面的事呢？至少目前来说，你没有给灵希任何好处。你有没有想过，她只是一个圣境修士，在罗祖云山界暗中助你，是何等危险的事？万一暴露，神形俱灭都是轻的。”
    说出最后一句的时候，张若尘语气中，是真有几分怒意。
    一直以来，张若尘都不希望身边的任何修士，参和到地狱界的事里面来。
    太危险了！
    青色巨猫的眼神，不再那么凶厉，变得柔和了几分，有些疑惑的道：“难道我错了？”
    “你没错！若是我落得与你一样的下场，忽的，遇到了一位有渊源的后辈，也会请她相助。”
    张若尘话锋一转，道：“但是，我会倾尽我所有的一切，补偿她，以报答恩情。此恩，重如山。”
    青色巨猫笑了起来，道：“哏哏，本座明白了，你要本座做的事，就是补偿灵希丫头吧？”
    “没想到，大神倒是一个明白人。”张若尘有些诧异的道。
    青色巨猫哼了一声：“若连这都听不出来，本座还修炼什么神境大道。好吧，本座误会了你，算你小子还有些良心，不是那种自私自利之辈。先前那些话……你别放在心上，我这个人说话就是这么直。”
    “说吧，你的条件是什么？”
    “我希望大神，能够收灵希做义女。”张若尘道。
    青色巨猫道：“这算什么条件？我还以为，你想要我把我的神源给她呢！好吧，本座现在知道你心中是什么想法了！”
    “放心吧，灵希丫头，本座本就十分喜欢，从现在开始她就是本座的义女。只要本座脱困，今后，有任何修士，敢伤她一根头发，本座必定砍了他。无论他是谁，他有多少人，全部砍掉。”
    不知为何，张若尘脖子凉飕飕的，心中暗暗后悔，怎么感觉像是给自己挖了一个坑？
    身后，木灵希却是双眸泪光闪烁，看着张若尘，心中感动无比。

第2743章 回部族
    “本座的神魂，绝大多数都凝聚与头颅中。”
    “必须找回头颅，才能魂体合一，冲破神魂禁锢，脱身而去。”
    青色巨猫在海底漫步，时而抬头看向无头的神躯，罕见的，发出怅然叹息声。
    张若尘道：“据我所知，大神的头颅，被冥殿炼制成了一件战宝，名叫刑天罐。”
    “此罐威力无穷，一旦催动，能够幻化出一尊巨身神魔，引十方雷电。上击天，下碎地。”
    “不仅如此，罐体上，还刻画有高深的咒纹，可以爆发出无与伦比的诅咒力量。”
    青色巨猫听到这话，大喜：“甚好！甚好！说明本座的神源和神魂，都还完好无损。若是，冥殿还花费代价，蕴养了神魂，才是最好不过。”
    张若尘都不知道该怎么评价他，道：“刑天罐如此恐怖，大神觉得，凭我现在的修为，能够将其夺取？”
    “凭你现在的修为，自然不可能是本座头颅的对手。但，头颅的力量之源，乃是神源和神魂，只要能够克制住，那么它就发挥不出任何力量。”青色巨猫道。
    “如何克制？”张若尘问道。
    青色巨猫道：“十万年前，本座去往地狱界之前，便是先将神之星魂分离出来，藏在一处隐秘之地。神之星魂没有意识，也没有力量，但，若是能够将之炼化和掌控，却能压制头颅中的神魂和神源。”
    张若尘心神大振，道：“炼化了大神的神之星魂，能否能调动大神的星魂神座为己用？”
    蚩刑天的神之星魂，绝非普通神灵可以比拟。
    “本座没有修炼星魂神座，修炼的乃是二十四座战神碑图。”
    张若尘问道：“二十四座战神碑图在什么地方？”
    “十万年前，已被全部打碎。”青色巨猫道。
    张若尘失神了片刻，缓过来后，道：“三十六幅《天魔石刻》保存了多少万年，都未损毁。你的战神碑图，怎么就被打碎了呢？”
    “能比吗？三十六幅《天魔石刻》，乃是天魔大人花费一生时间孕育而出，是昆仑界的神器，是不朽之物。”
    青色巨猫就算再硬，再刚，也不敢与天魔相提并论。
    张若尘点了点头，道：“好吧，大神的神之星魂藏在什么地方？不对啊，大神没有修炼星魂神座，怎么会有神之星魂？”
    青色巨猫道：“用人不疑，疑人不用。既然将脱身的希望，寄托在你的身上，本座也就不瞒你。”
    “其实，任何神灵，被斩去头颅，失去神源和绝大多数神魂，都是活不了多久。”
    “本座为何可以苟延残喘到十万年后？”
    “那是因为，本座还修炼了第二神源，藏于玄牝。纵然地姥在本座的身上，研究了多年，也没有发现这个秘密。”
    “正是有这第二神源，本座才有把握，找回头颅后，就能冲破神魂禁锢，脱身离开。”
    “那道神之星魂，便是修炼出第一神源的时候，刻意分离出来，藏于九黎神殿，以神殿调动的神脉之力蕴养。万一今后遭劫，神魂受创，可以直接炼化，瞬间恢复巅峰状态。”
    张若尘细细打量青色巨猫，心中暗道，难怪你敢这么横，敢斗战地狱十族的神灵，果然是藏有种种保命的手段，完全就是有恃无恐。
    连第二神源都能修炼出来，还有什么好怕的？
    倒是一个胆大心细的人物，先前，差点因为他又直又硬的性格，而小瞧了他。
    如此人物，还是不要在他面前耍小心机，耍小手段。
    徒惹反感。
    张若尘道：“昆仑界的三大神殿，龙神殿已毁，通天神殿据说是被玄一真神夺走，九黎神殿却是消失无踪。”
    “九黎神殿很有可能，早就已经毁掉，消失在天地间。”
    “你的计划，根本行不通。”
    海底，陷入沉寂。
    张若尘道：“不如，等我踏入神境，再慢慢思考夺取刑天罐的计划。”
    青色巨猫自言自语的低声念道：“本座觉得，冥殿就算炼化了我的头颅，控制了神源和神魂，也不可能，完全炼化掉我的意志。”
    忽的，它道：“不如，你携带本座的一滴神血在身上？本座头颅中的神魂，若是感应到神血的气息，很有可能，不会对你出手。”
    “呵呵！”
    张若尘尴尬而不失礼貌的一笑。
    他当然不是，信不过蚩刑天的意志。
    但是，绝不可能去干这种没有把握的傻事，毕竟一旦赌输，丢的是性命。
    助蚩刑天可以，可是，首先是要保全自身的安危。
    张若尘摆了了摆手，道：“大神！十万年都等了，不急在一时。若没有别的事，等我成神，夺取了刑天罐，再来罗祖云山界。”
    张若尘拉着木灵希，欲要离去。
    “等一等！”
    青色巨猫的神色严肃，道：“并非是本座等不起，而是担心昆仑界等不起。”
    “这话怎么讲？”张若尘心中大动，问道。
    青色巨猫道：“十万年前，问天君带领我们潜入地狱界，欲要损毁黄泉星河的能量之源，却落入地狱界提前布置的杀局。”
    “是一尊又一尊神灵，自爆神源，以血肉之躯，以英勇之气，强行冲破杀局，毁掉了能量之源，使得黄泉星河停了下来，没有撞毁昆仑界，和吞噬整个天庭万界。也使得天庭和地狱的全面战争，推迟了十万年。”
    “但是，当年要做的事，只做成了一半。”
    “如今十万年过去，他们很有可能，已经修复了损毁的能量之源。一旦能量之源重新启动，凭借殒神岛主布置的星空大阵，是挡不住的。”
    “那时，首当其冲，第一座毁灭的世界，便是昆仑。”
    张若尘心中震动极大。
    既是震撼于十万年前昆仑界诸神的付出，若不是他们的英勇和担当，不可能有现在站在此处的张若尘和木灵希。
    同时，也被随时可能爆发的潜在危机惊住。
    在昆仑界，他有太多的亲人和朋友，绝不希望灾难降临到他们的身上。
    张若尘更不希望，天庭和地狱的全面战争，现在就爆发。
    他需要时间，需要时间强大起来，否则，在这种规模的战争中，别说改变什么，想要自保都极难。
    若是，地狱界只凭修罗星柱界冲击古文明派系的宇宙星空，这场战争，怕是打上一个元会，都难进入全面战争的层次。
    可是，如果黄泉星河，冲破昆仑界的阻挡，那么天庭和地狱的全面战争，只在朝夕之间。
    那个时候，天庭万界将退无可退，不知多少星球和大世界都将化为宇宙中的熔岩。
    所谓“建立宇宙新秩序”的愿景，也就变成一个笑话。
    张若尘道：“此事有多少人知晓？十万年前，将消息传出去没有？”
    “诸神皆陨，血染星河。谁能传消息出去？”青色巨猫仰天长叹，陷入苦涩而悲痛的回忆。
    “走！”
    张若尘抓住木灵希的手腕，向海面飞去，心绪纷乱，危机感大增。
    飞到无头神躯肩膀处，张若尘终究还是挥剑斩去，从蚩刑天体内，取走了大量神血。
    一滴怎么够？
    远离魔界海之后，天空的圆月，已是变淡了许多。
    血红色的云彩，逐渐明亮。
    夜，就快过去了！
    “跟我一起离开罗祖云山界。”张若尘道。
    木灵希道：“不行，我必须得留下。”
    “你留下没有任何意义，跟我走。”张若尘心中急切，想要尽快将消息，传给太师父，至少得让他们提前有所准备。
    免得措手不及，界毁人亡。
    木灵希强行从张若尘手中，挣脱而去，道：“是你让我，为自己而活。现在，我做出了选择，你为何又不给我为自己而活的机会呢？”
    张若尘看着她，一时之间，竟无法反驳。
    木灵希道：“我知道你担心我的安危，可是，是你让刑天大神收我做义女。现在，我义父被禁锢在魔界海底，我答应过他，一定救他离开。现在，承诺尚未完成，我绝不离开。”
    随后，她眼神变得柔软，道：“尘哥，若我跟你一起离开，今后你便算是找到了义父的头颅，又以什么理由，再来罗祖云山界？放心吧，一千年都过去了，我有自保之力。”
    “你要记住，只要你好好的活着，就算我暴露了，罗祖云山界也不会把我怎样。所以，不要去做危险的事，照顾好自己。”
    她走到张若尘面前，在他嘴唇上，轻吻了一下。
    随后木灵希披上神皮，身体缓缓沉入地底，眼中始终流露着不舍。
    那神皮，是蚩刑天的皮炼制而成，刻录有高深的神纹，隐匿力量非同一般。
    张若尘最终还是没有强行带走她。
    因为他想到，当初若是太师父，也强行把他留在昆仑界，他心中，必然不痛快。木灵希不是一个小女孩，她有自己做选择的权利。
    张若尘怅然一叹，离开了罗祖云山界。
    罗o早已等在星空中，站在神舰的船头。
    “哗！”
    张若尘如流光一般飞来，在神舰前方停下，悬空而立。
    神舰的阵法，打开一道缝隙。
    他腾飞进去。
    “灵希呢？”罗o问道。
    张若尘道：“没找到，不能再找下去了，一旦姑射静渡过神劫，后果不堪设想，我们必须立即离开。”
    这个谎言，并不高明。
    罗o没有拆穿他，道：“放心吧！回头，我请父皇，亲自修书一封给地姥。相信父皇的面子，地姥还是会给，不会将你逃走的怒火，发泄到灵希的身上。”
    “我也正想前去大罗神宫，拜见大帝。”张若尘道。
    神舰起航，向天罗神国的核心星域飞去。
    拜访大罗神宫之后，张若尘便是径直回了血天部族。
    在大罗神宫，张若尘将与罗o的婚事，推到了成神之后。并且将地姥所说的诅咒之事，告诉了罗衍大帝和天音神母，声称：“若是无法成神，不敢娶罗o，以免耽误了她。”
    罗衍大帝和天音神母答应了下来。

第2744章 战争爆发
    回到血天部族，张若尘便是使用秘印，联系了无间阁。
    千年前，无间阁虽然遭到命运神殿的血洗，可是女帝十万年的经营，哪有那么容易斩草除根？
    秘印留在天麟古城，张若尘无法找到他们。
    只能等他们主动联系。
    接下来的一段时间，张若尘花费神石，购买了大量修炼资源，开启日晷，在血绝家族中修炼了起来。
    他需要忙的事太多。
    魔音尚未完全炼化五彩功德神碑。
    夺取来的几件至尊圣器，需要炼化。
    剑法、掌法、拳法，各种高阶圣术，亦是需要修炼和打磨。
    ……
    地姥所说的诅咒，张若尘自然也有放在心上，查阅了很多典籍，了解斩道咒。
    时间过得极快，转眼间，已是半个月。
    在日晷下，魔音花费十五年时间，终于将五彩功德神碑完全吸收炼化。
    血红色的湖泊。
    水面平静，宛若血玉一般鲜艳。
    魔音双手探出，十根凝白的玉指，化为藤蔓飞涌出去。藤蔓呈五彩色，长在上面的叶片琉璃一般晶莹。
    忽的，魔音察觉到了什么，眼眸向右侧的方向瞥去。
    “哗啦！”
    她的右臂一挥。
    顿时，铺天盖地的五彩色藤蔓，向一座数百米高的山头压下去。
    藤蔓上，电光流动，化为一道道光箭般的电梭。
    本是空无一人的山头上，显现出一道黑袍身影，身上鬼气森森，力量波动阴寒至极。
    魔音本就拥有元会级代表人物的实力，如今炼化五彩功德神碑，修为更上一层楼。要接住她的攻击，神境之下，没有几个修士做得到。
    但，站在山头的那道黑袍身影，却是处变不惊。
    他的脚下，升起一座直径数十丈的阵法，顿时，令得周围空间变得扭曲，将魔音攻击过去的雷电，全部反向打回。
    “空间手段，我也会！”
    魔音那曼妙而又诱人的身姿，腾飞到半空，双臂同时斩下。
    空间被撕裂开，化为两道漆黑的裂缝，将黑袍修士周围扭曲的空间强行破开，压向他的头顶。
    黑袍修士惊咦一声，连忙唤出一根法杖，举过头顶，强大的精神力爆发出来，将魔音劈出的两道空间裂缝震碎。
    魔音收手，没有继续攻击，讶然的道：“没想到，你这老鬼，竟然真的精神力成神了！”
    黑袍修士，正是夜游大师。
    夜游大师持着法杖，气度傲然，得意的沙哑笑道：“精神力还停留在七十阶初期，不算什么，没什么了不起。这点成就，不值一提。”
    “的确是不值一提，精神力刚刚达到七十阶而已，战力估计也就普通伪神的水平。”魔音道。
    夜游大师笑声消失，鬼脸变得颇为僵硬。
    若不是魔音拥有与他抗衡一二的实力，若不是她是张若尘的寄生植物，堂堂神灵，被她如此瞧不起，是要动怒的。
    精神力修士，也要渡神劫，才能冲破七十阶的关卡，成为精神力神灵。
    但，精神力神劫，却比武道神劫要轻松不少。
    精神力成神的难度，不在于渡神劫，在于精神力的提升。绝大多数精神力大圣，在寿元耗尽之时，也无法将精神力修炼到六十九阶。
    精神力修炼和武道修炼，是两个不同的体系。
    虽然说，精神力成神后，修士也可以拥有一个元会的寿元。但是，精神力强度只有七十阶、七十一阶的精神力神灵，远不是武道真神的对手，只能与伪神斗法。
    武道渡神劫，难。
    可是，一旦渡劫成功，修为战力可以实现飞跃。
    算是各有利弊。
    夜游大师沉声道：“本大师要见张若尘，带路吧！”
    “你刚才说什么？见谁？”
    “张若尘。”
    魔音嫣然一笑，道：“如果我没有记错，你应该称呼主人为……”
    “为什么为？本大师现在是神灵，神灵何等高贵，傲骨长存，难道还要认一个圣境修士为师？天下没这样好笑的事。”
    夜游声音冷峭，更是有神威，从身上释放出去。
    血湖中心的小岛上，传来张若尘的声音：“带夜游神来见我。”
    夜游大师冲着魔音嘿嘿一笑，随后，化为一道神光，直接向小岛飞去。
    “小心！”魔音提醒了一句。
    夜游大师自然是不会将她的提醒放在心上，堂堂精神力神灵，除了遇到真神，还有什么值得小心？
    但，刚刚靠近小岛，夜游大师便是脸色一变。
    小岛四周的时间流速，快得恐怖。
    只是瞬间，他便流失数百年寿元。
    夜游大师急速向后倒退，但是，空间诡异无比，九曲九绕，无论怎么退，与小岛的距离，居然没有任何变化。
    他的寿元，又大量流失。
    夜游大师也修炼空间之道，而且是顶尖高手，只要给他一些时间，他自信可以破开这里的空间，脱身离开。
    可是，等到那个时候，体内寿元不知流失多少。
    夜游大师何等精明，意识到这是张若尘在敲打他，连忙开口大喊：“师尊，请收了神通吧，弟子有重要的事，向你禀告。”
    “什么重要的事？登岛来说。”岛上，张若尘的声音传出。
    环绕小岛的空间力量和时间力量消失。
    夜游大师飞落到岛上，心中沮丧无比，只是顷刻间，居然损失了三四千年寿元。
    早知道如此，先前就不该自以为是，惹怒张若尘。
    日晷摆放在岛屿中心。
    张若尘站在一旁，时而将其催动，时而又停下，细细研究日晷上的纹路。
    自从在修辰天神的时间之海，日晷复苏了一次，威力便是日益增长，像是在不断修复自身。但，张若尘却还是无法，主动进入日晷内部的那个古老空间。
    后方。
    夜游大师快步走了上来，脸上没有丝毫记仇的神情，大笑道：“恭喜师尊！贺喜师尊！在十界战场上大展神威，败尽天庭地狱各路高手，气吞山河，威盖天下，可谓古往今来第一英杰。”
    张若尘手指抚摸日晷，没有看他，道：“你乃是精神力神灵，何等高贵，傲骨长存，称我一个圣境修士为师尊，不太合适吧！”
    夜游大师脸色一肃，义正言辞的道：“师尊虽不是神灵，却已经封神。”
    “哦？”
    “十界之战后，师尊风流剑神之名，已是传遍星空。”
    张若尘眉头一皱：“风流剑神？”
    夜游大师嘿嘿笑道：“师尊不必谦虚！剑神二字，你当之无愧。”
    “我说的是风流……”
    夜游大师道：“风流二字，更是只有师尊你才配得上。师尊在天庭和地狱，都有无数红颜知己，个个绝代无双，天下修士不知多少都羡慕嫉妒。”
    “师尊风华绝代，才有如此魅力。”
    “师尊俗世神话，才能引得天下美人尽折腰。”
    “师尊手段高明，才能偷走一位又一位天之娇女的芳心。”
    “佩服！弟子佩服得五体投地！师尊是弟子一生都要学习的榜样！”
    说到此处，夜游大师已是躬身拜了下去。
    “风流剑神。”
    张若尘如此念出一句，随即长叹。
    当年，明帝以“若尘”二字，取名给他，意在希望他能够成为雪红尘那样的人物。
    如今倒是没有辜负明帝的期望。
    论风流，论剑道，与雪红尘相比，有过之而无不及。
    “你刚才说，有什么大事禀告？”张若尘问道。
    夜游大师正色，道：“古文明派系宇宙星空的战争，正式爆发了！”
    张若尘终于转过身去，问他：“具体什么情况？”
    夜游大师道：“消息是刚刚传到血绝家族，古文明派系建立的第一道防线，已经与修罗星柱界碰撞在一起。”
    “这道防线，是由五百多颗星球组成。但，不堪一击，被修罗星柱界一撞，便是化为一颗颗火球，飞向离得最近的天初文明。”
    “如今，修罗星柱界距离天初文明，已是只有数十亿里。天庭和地狱的圣境大军，在这片星空中，杀得天翻地覆。每一刻，陨落的圣境修士，都超过万记。”
    圣境级别的修士，是有数的。
    若是战场真有夜游大师所说的那么残酷，恐怕厮杀一天，就能将一座大世界的圣境修士杀尽。
    “有神灵参与进战斗吗？”张若尘问道。
    夜游大师道：“暂时还没有。”
    张若尘将星图取出来，完全展开，目光落向天初文明所在的星空位置，细细研究。
    夜游大师看向星图，道：“一个月之内，天初文明就会与修罗星柱界碰撞在一起，毁于一旦。百年之内，至少七座古文明，将会被我们地狱界灭掉。师尊，大好时机啊，这场战争我们血绝家族必须参与进去，可以掠夺大量资源和血食。俗世，谁是你的对手？”
    张若尘摇头，道：“天初文明不会毁灭，老天主肯定会携带文明秘境，提前退走。”
    “不可能退。”
    夜游大师断然的道：“就算天初文明的老天主想退，昊天也不会让他退。只有将天初文明建立成一座超级战争堡垒，才能将修罗星柱界阻挡一二。若是，都未战先退，那么修罗星柱界完全就是长驱直入，无可阻挡。”
    “更要命的是，这种风气一旦形成，就连天庭的军队，也会效仿，从而一战即溃。”
    “天庭的修士若是失去斗志，那完全就是我们刀口上的羊，随便宰啊！哈哈！”

第2745章 姐妹之战
    “数百颗星球组成的防线，与修罗星柱界比起来，完全就是形同虚设，毫无意义。”
    张若尘的手指，指向星图，道：“天庭真正的第一道防线，应该是建立在巨灵文明、艳阳文明、藏墟文明这条星空线上。只有以这三大古文明为堡垒，联合周围星空的星球，才能勉强挡住修罗星柱界。”
    “如果我是天宫之主，绝不会牺牲这道防线前方的七大古文明。而是，让他们后撤，共筑巨灵、艳阳、藏墟这道防线，将防线彻底巩固下来。”
    “相信我，天宫一定会这么做。”
    此前，天宫或许根本不会在乎天初文明这些古文明的死活，会将他们推出去挡刀，从而消耗地狱界的力量。
    不过张若尘已经回过味来，红尘大会上的争斗，其实，就是做给天宫和昊天看的，背后有不少神境巨头的身影。
    若是天宫不妥协，天庭说不一定会内乱。
    听夜游大师所讲，开战第一天，双方打得惨烈异常。显然，天宫是已经妥协，要全力以赴保住古文明派系。
    正是根据这些种种迹象，张若尘才会做出如此判断。
    夜游大师道：“无论天初文明是撤退，还是毁灭。天初文明所在宇宙秘境的位置，都是地狱界各大势力必争之地。”
    “战神的意思是，希望可以将三生界，迁移到那个位置上。”
    三生界，正是张若尘赢取回来的十界之一，距离天初文明所在星空颇近。
    张若尘明白血绝战神的意图，毕竟，天初文明秘境所在的位置，乃是一处绝佳的宇宙脉络汇聚之地。
    任何一座大世界，占据那个位置，都会磅礴发展，蕴养出大量圣脉，甚至是神脉。无数修炼资源，都会随之生长出来。
    相比于天初文明秘境中的财富，血绝战神显然是觉得，这样一处宇宙脉络汇聚之地的价值更大。
    与其掠夺有限的资源，不如自己培养源源不绝的资源。
    就像：有的人，看中是一座宗门中的丹药、功法、圣石、修士……这些资源。而有的人，看中的却是宗门建立之地下方的灵脉。
    血绝战神的这一理念，与张若尘不谋而合。
    毁灭，绝不是长久之道。
    创造和培养，才能生生不息。
    天庭不退，也是不想地狱界占据这些宇宙中的脉络位置。否则，只会地狱界越来越强，天庭越来越弱。
    张若尘道：“这个位置，应该有不少地狱界的大势力都在争吧？”
    夜游大师嘿嘿一笑：“如今战争的层面，还停留在圣境层次。神灵不亲自下场，谁争得过血绝家族？”
    “不过，一旦三生界占据天初文明所在宇宙脉络的位置，必然会成为地狱界后方的一座战争基地。战神让你，考虑清楚。”
    张若尘当然明白其中的意思。
    一旦三生界，成为地狱界的战争基地。那么，地狱十族的修士，都能进入三生界，在那里交易、修整、疗伤、货运……等等。
    也就意味着，张若尘依旧是三生界之主，但是三生界的土著生灵必然遭受波及，或被奴役，或被随意杀死。
    这些，不可能避免得了！
    张若尘在岛上踱步，沉思片刻，眼神凌厉，道：“成大事者，何须在乎这点得失。告诉战神，天初文明的宇宙脉络位置，我要定了！”
    若是以前，张若尘肯定会担心三生界土著生灵遭到欺压和杀戮，而放弃去争。
    毕竟，三生界属于他。
    可是现在，哪怕三生界的土著生灵，会因此死上十亿，或者百亿，张若尘也必须去争。他若不争，便是将这处重要的战略位置，拱手让了出去。
    他要做十界之主，想要逐渐拥有自己的话语权，那么，这十座大世界，必须摆放在最有价值的位置才行。
    否则，十界就算掌握在手中，也不会有太大意义。
    张若尘要掌握的，不是十座弱界，而是十座强界。
    当然，做为一界之主，张若尘不会任凭三生界的土著生灵被奴役和欺压，肯定要颁布严厉的界规。只不过，界规只能约束他看得见的地方，约束不了他看不见的地方。
    纵然他是俗世神话，也管不了整座世界。
    要有所得，必有所失。
    夜游大师大喜，等的就是张若尘这句话，道：“好！师尊，弟子愿意为你坐镇三生界。”
    “别现在就想着捞取好处，先传讯询问血屠，有没有将三生界收取。”张若尘道。
    “弟子这就去办。”
    夜游大师离开了血湖小岛。
    三生界若是真的迁移到天初文明现在的位置，加上战争基地对整个大世界的推动，很快就会成长为一座强界。
    对三生界的土著生灵而言，这，既是一场灾难，也是莫大的机遇。
    张若尘早已不再思考三生界的问题，目光落在星图上一块巨大的黑暗区域。
    黑暗区域，呈三角形。
    正是黑暗大三角星域！
    黑暗大三角星域，位于百族王城、古文明派系、修罗星柱界之间，占据不知多少万亿里的星域。
    修罗星柱界移动轨迹，就是沿着黑暗大三角星域的边缘而过。
    他答应过洛姬，要帮助天初文明。
    也知道，就算天初文明，撤到巨灵、艳阳、藏墟这条防线的后方，也只能延缓毁灭。因为，这条防线，只能挡住修罗星柱界一时。
    黑暗大三角星域，将是一处希望之地。
    因为那里曾经存在宇宙中最鼎盛、最强大的文明世界――剑界。
    在剑山古井中，张若尘不仅得到了剑祖的剑魄，也看到了不少昔日剑界的画面，与剑祖的记忆片段。
    整个黑暗大三角星域，都只是剑界毁灭后留下的废墟。
    千年前，找到的只是剑界一角，“剑南”而已。
    张若尘决定，先去一趟剑南界。
    还未走出血绝家族，张若尘便是看见一道熟悉的身影，迎面快步行来。
    那人看见张若尘，更是一喜，暗暗松了一口气的样子。
    “拜见若尘大圣。”来到近处，血泣向张若尘行了一礼。
    血泣算得上是血绝家族一等一的人物，千年前，便是以百枷境的修为，与张若尘一起，参加了狩天之战。
    如今修为已是达到万死一生境巅峰，隐隐有接替血青盛，成为血绝家族下一代家主的趋势。至于张若尘，在血绝家族的修士眼中，那是已经与神灵平起平坐的人物。
    张若尘道：“你这么匆忙，是要去哪里？”
    “正是去寻大圣你！”血泣道。
    “寻我干什么？又发生了什么大事？”
    血泣脸上露出为难的神色，道：“的确是发生了一件大事，只有若尘大圣可以解决。”
    “只有我可以解决，看来真的不是小事。”
    血泣道：“孔乐与阎罗族的一位大圣斗了起来，大圣还请立即前去劝阻她们。”
    “在血绝家族的地盘上，谁敢欺负孔乐？纵然对方是阎罗族的大圣，也未免太嚣张了一些。家主为何没有出手镇压？”张若尘眼神，微微一冷。
    血泣颇为无奈，道：“因为那位阎罗族的大圣，与你有些渊源。而且，此次来到血天部族，强闯血绝家族，都是为了寻你。”
    张若尘已是释放出精神力，向天地间探查，感应战斗波动。
    “唰！”
    他化为一道光束，腾飞而去。
    不多时，张若尘飞落到一座山岭的顶端，投目望向远处黑压压的天空。
    两股强大的力量波动相互冲击，气劲强横，威势煌煌。
    附近地域的不死血族修士都被惊动，可是，无人敢靠近过去。就连血绝家族的家主血青盛，也都没有露面。
    血泣追了上来，落到张若尘身旁，道：“与孔乐交手的，乃是阎罗族的……阎影儿。今天，此女来到血绝家族，辱骂了大圣你，更是欲要强闯进去寻你，所以才激怒了孔乐。”
    “阎影儿！”
    张若尘念出一句，眼神颇为复杂。
    血泣低声道：“大圣失踪了千年，或许不知，此女，乃是阎折仙的女儿。”
    他一边说着，一边观察张若尘的脸色。
    以张若尘现在的修为，血泣自然不敢再像以前那样直呼张若尘的名字，以“大圣”称呼，以示敬畏。
    张若尘其实早已猜出与池孔乐交手的那个女子的身份，因为，惊奇的发现，此女身上，竟然真有与他相近的血脉波动。
    他若宣告天下，阎影儿不是他的女儿，估计只会招来骂声，不会有任何人相信。
    阎影儿的出现，倒是让张若尘真的有些头疼。
    阎折仙是不是也来了？
    “住手！”
    张若尘轻喝一声，以强大精神力，将正在天穹交战的二女分开。
    池孔乐悬空而立，眼神英气而冷狠，沉声道：“父亲莫要拦我，是她先辱骂你，我必要狠狠教训她一顿。”
    池孔乐的对面，阎影儿看上去十七八岁的样子，亭亭玉立，样貌绝世，与阎折仙和张若尘都有几分相像，气质灵动而又傲气。
    身上穿着的紫色神衣，更显示出高贵的出生。
    那紫色神衣，是能扛住真神攻击的真正神衣，是将神符炼成了衣服的形态。即便是张若尘这样的俗世神话，都没有资格拥有。
    “原来你就是张若尘，好你个不负责任的元会巨奸，今天，我便要将你抓去阎罗族，让你跪到母亲面前认错。”
    阎影儿轻哼一声，身影变得模糊，消失在天穹。
    ……
    今晚还有一章。

第2746章 都不是简单的女儿
    “哗啦！”
    一道暗红色的电光，扭缠成刀形，悬浮到张若尘头顶，挥斩了下去。
    张若尘站在原地不动，头顶空间扭曲。
    斩下来的刀，从他身侧滑落下去，将下方的山岭劈开，形成悬崖峭壁。
    阎影儿的身形随之显现出来，两根纤长的手指之间，捏着一张符，隔空向张若尘按了过去。
    “嘭！”
    符爆开，密密麻麻锋锐的劲气，犹如万千刀剑飞出。
    “符道天师炼制的万剑斩云符。”
    血泣脸色一变，脚踩圣术步法，急速后退。
    但，依旧被一道气劲斩中，右臂飞了出去，大圣血液洒了一地。
    可谓是无妄之灾，血泣心中后悔，早知道就不该与张若尘离得太近。
    张若尘依旧站在原地，没有出手，眼神迷离，打量着阎影儿，心中暗道：“像！真像啊！孽缘，真的是孽缘！”
    那些刀剑气劲，在张若尘三丈开外，便是自动散去。
    破不了他的防御。
    “好一个负心薄情的巨奸，修为竟然厉害到了如此地步，难怪二舅姥爷会对他推崇备至。”阎影儿心中如此想着，已是再次取出一张符。
    血泣看见她手中符上浮现出来的高深符纹之后，脸色再变，已是苍白如纸，心中暗骂，怎么又是天师符？
    逃！
    他向更远处逃去！
    太憋屈了，堂堂万死一生境巅峰的大圣，血绝家族家主未来的继承者，竟到了望符而逃的地步。
    “你的对手是我，就凭你的修为，尚且还没资格，与我父亲交手。”
    池孔乐破空而来，挥剑横斩出去，杀气凛冽。
    使用的剑，乃是至尊圣器“杀生剑”。
    此剑，曾是婪婴的战兵，被张若尘送给了池孔乐。
    阎影儿一边急速后退，一边娇哼一声：“我先前都是让你的，张若尘虽然薄情寡义，可是，你这个姐姐，我还是要认。但是，你别太过分了哦！我很厉害的。”
    蓦地，阎影儿双脚落地。
    轰的一声，她体内涌出浑厚的血红色神气，直径数百里的大地上，出现一片强劲的神气海洋。
    她摇曳着两条辫子，右手抬起来，向池孔乐一指。
    “哗！”
    神气凝聚成一条长达数十里的血龙，爆发出神威，伴随一道震耳欲聋的啸声，探爪向池孔乐撕裂了过去。
    “轰隆隆！”
    这片地域，包括千里外的天麟古城，上空皆是乌云密布。
    随着神龙凝聚出来，乌云中，电闪雷鸣，降下血红色的雨。
    天麟古城的修士，和镇守血绝家族的护卫，皆是心惊胆颤，以为是神灵在发动毁灭性的攻击。
    阎影儿乃是血影神母转世，是天生神胎，体内蕴含有极其强大的神力。就算她一出生，就是神灵，张若尘都不会意外。
    不过，她显然没有那么强大的实力。
    也不知神力是被封印了，还是别的什么原因。
    另一头，池孔乐却也是不甘示弱，身后一尊万丈高的神魂虚影显现出来，亦是神威浩荡，引动天地之力，向她汇聚过去。
    她炼化了修辰天神的一道神魂。
    论神魂，她比当初的审判神使都要强大，只不过，没有星魂神座的神力调动，战力自然是比不上伪神。
    “什么情况啊？怎么感觉是两尊神灵在斗法？”
    “现在的年轻修士，是越来越妖孽了。”
    ……
    观战的修士，被二女爆发出来的气息惊吓，纷纷向远处退去。
    “幸好把若尘大圣请了出来，否则以她们这样的战力，就算家主出面，估计都压不住。”血泣已是退到千里之外，将断掉的手臂，续接回去，心情苦涩而复杂。
    想当年，他也是敢和张若尘争一争的大圣英杰，如今修炼千年，修为大增，却连张若尘的女儿都打不过。
    而且是一个都打不过。
    张若尘知晓池孔乐的状态颇为极端，受修辰天神神魂的影响很大，浑身充满杀戮之气，因此，自然不会看着她们继续斗下去。
    毕竟，张若尘还是有把阎影儿当成自己的女儿，不想看到她们任何一个受伤。
    血红色的神龙，向池孔乐飞去之时，池孔乐手中的杀生剑亦是斩出。
    但，忽然之间，她们所在的空间冻结。
    所有力量，停止不动。
    血红色神龙的龙爪，停在池孔乐的头顶上方，被张若尘一指击碎，化为血气神雾。池孔乐劈出的剑气，则是被张若尘一袖打得偏移出去。
    “方圆数百里的空间，都被冻结，犹如被凝固在寒冰里面，完全无法动弹。”
    阎影儿看着张若尘一步步走近，心中震惊无以复加，绝不相信他还只是一个大圣。他掌握的力量，只有神灵才能达到。
    张若尘来到她的面前，冻结的空间散开了一些。
    “你娘还好吗？”张若尘问道。
    阎影儿扬起下巴，移开双目，不看他。
    发现自己可以动弹后，她立即想要逃走，却发现双腿像是不属于自己一般，定死在空间中。双臂，亦是如此。
    “我娘现在可是符道天师，很快就会精神力成神，你最好立即放了我，否则，你会有大麻烦。”阎影儿红唇翘起，以威胁的语气说道。
    张若尘道：“我会放了你，但是，我想我们之间应该是有一些误会，必须先把误会解开。”
    “没有误会！”
    阎影儿一双圆溜溜的杏眸，瞪向张若尘，道：“我娘说，怀上我的时候，你就想杀了我。幸好她以命相逼，才保住了我的性命。”
    张若尘皱眉道：“你娘怎么可以跟你讲这些东西？”
    “这么说，你是承认了？”阎影儿气鼓鼓的道。
    张若尘摇了摇头，道：“实际上，是你娘想要杀你，是我用了一些手段，才保住了你的性命。”
    “切！我才不信你的话，五舅姥爷可是说了，你张巨奸薄情寡义，对我娘始乱终弃，害的我娘孤苦千年，受尽世人的冷眼和嘲讽，实不是男人矣。”
    阎影儿口齿伶俐，骂得酣畅淋漓。
    最后那句，则是模仿了阎皇图的语气。
    “五舅姥爷……你说的是阎皇图？”张若尘道。
    “哼！”阎影儿道。
    张若尘不禁捏紧了拳头，脑海中，尽是阎皇图的身影。
    过分，实在是过分。
    阎折仙或许这一千年，真的是受了委屈，又或许是架不住阎影儿的询问，向阎影儿怨言了几句。可是，关你阎皇图什么事？
    你阎皇图又不是不知道真相，怎么能乱教小孩子？
    莫非是在报当年的仇？
    张若尘的确是不在乎，外人如何评价他，元会巨奸也好，风流剑神也罢，做到问心不愧便是。但是，自己的女儿，如此看他，他的心情还是颇为苦涩。
    很想现在就去阎罗族，将阎皇图和阎折仙都拖出来，当面对质，把话说清楚。
    他张若尘可以背锅，做阎影儿的父亲。
    但，绝不想背上薄情寡义、始乱终弃的污名。
    张若尘正想继续解释的时候。
    “哧哧！”
    阎影儿身上的紫色神衣，浮现出一道道雷电一般的符纹。
    嘭的一声，震碎冻结的空间。
    她的身体，化为一道闪电，破空而去，速度快到极点。张若尘在不施展神灵步的情况下，都没有这样的速度。
    有此神衣，天下还真没有她去不得的地方。
    “我去追她。”
    池孔乐眼神冷然，如同两柄利剑。
    张若尘忽的心生一策，唤了一声：“孔乐！”
    “嗯？”
    池孔乐停了下来。
    张若尘道：“她是你的妹妹。”
    池孔乐那双冷锐的眼睛中，闪过一道茫然之色。
    张若尘长叹一声：“我和她的母亲，的确有一段缘分。若不是陷在须弥庙一千年，很有可能，我们已经成亲。”
    “当年？”池孔乐道。
    张若尘道：“当年是她母亲，不想嫁给我。”
    “既然如此，此事便怪不得父亲。”池孔乐冷声道。
    张若尘道：“无论怎么说，上一代的事，不应该将下一代牵扯进去。很多真相，影儿根本不知道，我也很难解释清楚。你是姐姐，应该要包容她。”
    听到“姐姐”两个字，池孔乐那双蕴有无穷杀意的眼睛中，浮现出一抹柔和。
    看到这一幕，张若尘点了点头，道：“我将当年的真相告诉你，你去跟她谈。你们是姐妹，你的话，她应该可以听进去一些。切记，不要动手。”
    “好！”
    池孔乐收起杀生剑。
    张若尘将当年在狩天战场上发生的事，告诉了池孔乐。
    当然，阎折仙是如何怀上阎影儿这件事，张若尘自然是没有细讲。总不可能告诉池孔乐，阎折仙是吸了他的血液，于是，怀上了阎影儿。
    如此荒诞的事，一旦讲出来，反而没有人信。
    “她是不知道真相，才会错怪父亲，我去与她解释。”
    或许是看出张若尘的心情不好受，池孔乐如此说出了一句，才追往阎影儿离开的方向。
    张若尘之所以让池孔乐去和阎影儿接触，是想利用姐妹之情，化解她的凶戾之气。同时，如果池孔乐真能把这件事解释清楚，张若尘会少很多麻烦。
    可谓一箭双雕。
    “阎折仙！阎皇图！”
    张若尘念出了这两个名字，心中开始思考，如何报复回来。
    被自己的女儿打上门和辱骂，还闹得这么大，相信很快就会传遍地狱界，这可不只是丢了脸面，心中还很是郁闷。
    “既然你们让我背锅，我怎么能一点补偿都没有？看来阎罗族是必须要去一趟才行。阎折仙，无论你嫁不嫁，我还非娶不可了，否则太吃亏了啊！”张若尘暗道。

第2747章 妾三千
    天麟古城，是距离血绝家族领地最近的一座宏伟巨城，达到了圣城级别。
    放眼望去，城中亭台楼阁层层叠叠，看不到边际。
    无间阁在城中有一处秘密据点，位于地底。
    地底的绝密空间中。
    张若尘与璇玑剑圣相对而立，两人都脸色凝重，商议的是可以震惊整个宇宙星空的大事。便是神灵听到他们的对话，都会色变。
    无间阁如今的领袖，正是璇玑剑圣。
    “此事非同小可，我必须立即将消息传回昆仑界，告知太上。”璇玑剑圣心中震撼，脸色如同铁皮一般青沉，有一种大祸临头之感。
    张若尘叮嘱道：“天庭和地狱的大战已起，风云变幻，天地动荡。”
    “师尊！万事小心。”
    “若尘，你现在处于风头浪尖，才更应该小心谨慎。破境成神之前，尽量不要离开血绝家族。”
    璇玑剑圣正欲离去，忽的想到了什么，停下脚步，问道：“夺取到刑天罐，刑天大神真的有机会脱身逃出罗祖云山界？”
    蚩刑天这样的大神，若是能够回到昆仑界，昆仑界在天庭将能拥有更大的话语权
    “此事不急，无间阁千万不要参与进去，交给我来处理便是。”张若尘担心璇玑剑圣为了营救蚩刑天，做出铤而走险的事。
    如今，让太上知晓昆仑界的处境，才是第一重要的事，以免将来措手不及。
    至于营救蚩刑天……
    张若尘觉得等到踏入神境，再慢慢想办法，也不迟。
    离开地底空间，张若尘回到天麟古城繁华的街道上，往来的修士繁多，但，绝大多数都是年轻小辈，很难见到大圣级别的强者。
    张若尘暗暗跟在璇玑剑圣身后，直到亲眼看见他安全离开天麟古城。
    “看来，是我多虑了！以师尊现在的修为，纵然天麟古城中高手如云，却没有一个及得上他。想要发现他，更是难如登天。”
    张若尘脑海中，刚刚浮现出这道念头。
    旁边，一座笼罩在淡淡血雾中的楼阁上，响起一道清朗的声音：“若尘大圣，俗世神话，风流剑神，天下无双。今日一见，果然英气逼人，俊朗不凡。”
    张若尘心中暗暗一惊，向楼阁第三层望去。
    楼阁，修建得像是一座假山，高达一百多米，外观郁郁葱葱，长满奇花异草，显得颇为独特。
    站在街道上，都能闻到，里面传出的茶香。
    在不死血族，少有这样的茶阁。
    张若尘没有看见是谁在说话，但是，以他六十九阶半的精神力强度，对方能够看见他的真身，显然是非凡之辈。
    更让张若尘忧心的是，那人是否发现了自己和璇玑剑圣的关系？
    “大圣要不要上来喝一杯？这家的茶，是从天庭购买而来，珍奇而又香醇，在地狱界，可不是什么地方都喝得到。”
    那人的声音温润而又动听，似有磁性一般。
    “果然是冲着我来的。”
    张若尘无所畏惧，走进这家名叫“天来地往”的茶阁。
    茶阁中，饮茶的修士寥寥无几。
    毕竟不死血族更爱饮血。
    登上第三层，张若尘目光落到靠窗位置的一个红衣男子身上，可以肯定，刚才对他说话的，就是此人。
    因为，张若尘在他身上，感应不到任何力量波动。
    红衣男子看上去二十来岁的样子，黑色长发梳得整整齐齐，眉清目秀，鼻梁挺拔，高雅而英气，有一种夺人心魄的俊美。
    张若尘见过的美男子数不胜数，有商子钅侵治氯蟮模有殷元辰那种冷酷的，有镇元那些飘逸出尘的，也有南圣和阎昱这种儒雅的，还有阎无神那种充满霸道气质的。
    但是，他们与眼前这个红衣男子比起来，似乎都差了一些。
    这个一个靠脸，就能让那些天之骄女主动躺倒他床榻上的人物。
    张若尘走到他的对面，坐下，道：“阁下如何称呼？”
    “妾三千。”
    红衣男子很优雅，指向桌案上的陶罐茶壶，做出一个请的手势，脸上含着一抹淡淡笑意。
    这笑容，足以让天下女子，都为之心醉。
    张若尘倒也不客气，端起陶罐，倒满一杯。
    天麟古城是血绝家族的地盘，张若尘不怕有人敢把他怎么样。
    饮了一口，张若尘皱眉，道：“似乎不算什么好茶，茶树怕是都没有生长到一个元会。”
    “在地狱界，能喝到茶，就已经不错了！”妾三千很是享受的模样，又倒满一杯，放至鼻尖，轻轻嗅着，陶醉于茶香之中。
    张若尘仔细观察着他。
    蓦地，在他旁边，靠墙的地方，发现了一柄装饰得珠光宝气的剑靠在那里。
    剑鞘很艳俗，显得华而不实。
    张若尘道：“阁下来天麟古城，是专门来找我？”
    “不是神灵，却封剑神，天下剑修谁不想亲眼见见？传说，你修炼出了三品剑道圣意，此事可是真的？”妾三千问道。
    张若尘道：“传说可能是真，也可能是假。”
    “若尘大圣都已经俗世无敌，怎么还这么保守？”妾三千道。
    张若尘道：“我尚且还不知晓阁下的身份，更不知是敌是友，怎么能不保守一些？”
    妾三千放下茶杯，笑道：“我都请你喝茶，当然是友非敌。”
    “那么，到底是什么样的友呢？”张若尘问道。
    妾三千撩了撩额前的长发，正欲开口，忽的，感知到了什么，目光向楼梯口望去。
    张若尘轻轻嗅了嗅，闻到一股淡淡的香味。
    是女子的香味。
    是草木之香，只是轻轻一嗅，便像是置身于辽阔的青草原野，又或者白雾飘荡的古木丛林，神秘且清新。
    一位戴着面纱的高挑女子，从楼梯口缓缓走了上来。
    最开始，看到的是她的发饰。
    梳着神女一般的云鬓环髻，发饰是七根碧绿的翡翠簪子，簪头雕刻有七种不同的神兽，晶莹剔透，内部蕴含星海一般的光点。
    面纱轻盈，脸蛋若隐若现。
    这，勾起张若尘和妾三千强烈的求知欲，想要揭开她的神秘面纱，看清她的真容。
    她穿的是一袭紫蓝色的长裙，内配月白色的襦裙襟杉，长长雪白脖颈细腻如脂，纯澈中给人一种夺人眼球的小小性感。
    她的手中，抱着一只似猫、似狗、似貂、似猊的古怪生物，长有三眼，皆是金色。
    “翩若惊鸿，袖如素霓。”张若尘忍不住念道。
    妾三千跟着念了一句：“仙仙徐动何盈盈，玉腕俱凝若云行。”
    那戴着面纱的云鬓女子，身上始终有一缕缕气雾缭绕，惹人看不真切，走到张若尘和妾三千旁边的一张桌案处坐下。
    “又是一位看不透修为的存在。”张若尘心中暗暗警惕，觉得太反常。
    天麟古城怎么会突然一下冒出两位这么了不得的存在？
    而且，还都聚集到一座茶阁中。
    张若尘收回目光，不再看那女子，望向妾三千，道：“阁下还没有回答我刚才的问题呢！”
    “什么问题？”妾三千道。
    张若尘道：“阁下若是继续这么含糊其辞，我便要走了，我还有很多要紧的事需要做。”
    张若尘刚刚起身，就被妾三千按了回去。
    他笑道：“同是人间风流客，相逢何必问平生？若尘大圣，我知你心有困苦，所以才想与你多说几句。”
    张若尘道：“我不是风流客，也不困苦。”
    “不，你困苦，否则为何会被自己的女儿打上门？你也是风流客，整个地狱界的修士都知道。人生难得一知己，来，共饮一杯。”
    妾三千举起茶杯。
    张若尘颇为无奈，心中长叹，果然消息还是传了出去。
    好事不出门，笑料传千里。
    张若尘心不在焉的，与妾三千对碰一杯，茶饮腹中，却一点味道都尝不出。
    妾三千道：“你也不必苦闷，之所以会发生这样的事，其实还是因为你不懂得如何管教自己的那些女人。我传你几招御妻之道，保证以后不会再发生这样让你头疼的事。”
    “你女儿为何对你恶言相向，不惜大打出手？”
    “都是她母亲教的。”
    “她母亲若从小就告诉她，你是一个有情有义的豪杰，她怎么可能那么对你？”
    “所以，你得降服了她母亲，才能杜绝以后继续发生这样的事。”
    张若尘以惊奇且感兴趣的眼神，看着妾三千，随即，问道：“你……你真有什么御妻之道？”
    “那是自然，想当年我有妾三千都可以摆平，让她们服服帖帖，对我千依百顺，没有一个敢造次。你才几个女人，居然就闹得鸡飞狗跳，天下皆知，徒惹笑话。我实在看不下去，才想传你几招，保你受用无穷。”妾三千自信至极。
    听到此处，张若尘已知妾三千是一个假名。
    旁边，传来一道轻哼声。
    张若尘和妾三千侧目向她看了一眼，便又举杯对碰，相顾自饮。
    妾三千道：“御妻之道，大道在于心，次之在于情，再次在于义，末之在于法。”
    张若尘细细参悟，问道：“心、情、义、法，该做何理解？”
    “大道在于心，意思便是，你得一心一意的对待她，了解她的心，当你知晓她想要什么，不喜欢什么，随时随地在想什么，那么，你们自然可以相敬如宾，举案齐眉。”妾三千道。
    张若尘道：“最难的就是一心一意。”
    “不难！”
    妾三千摆了摆手，低声道：“和谁在一起，就对谁一心一意。不要去想别的女子，她们都不存在，假的，是你的幻觉，只有眼前的她才是真的。切记，不要同时和两个女子在一起，甚至都不要让她们见面。你的水平太低，应付不了的。”
    张若尘目瞪口呆。
    不得不说，妾三千说的还真有一些道理。
    以前，张若尘与身边那些女子的矛盾，都是因为他与这一个女子在一起的时候，心中却想着另一个女子。
    甚至新婚之夜、洞房花烛的时候，都是如此。

第2748章 裁决司神灵
    妾三千的手指沾来茶水，在桌案上，写出一个“情”字。
    “次之在于情，意思便是，纵然你想妻妾三千，但，都得拥有感情才行。”
    “风流之道。上流，发乎于情，而止于礼。”
    “中流，惊叹于美，行肆于礼。”
    “下流……不讲也罢，我辈人物不入此道。”
    他继续深入浅出的讲解，道：“这世间，一切关系的建立，都起于一个情字。亲情、友情、爱情、恩情、师徒之情……没有感情建立起来的关系，就如一g黄沙，风一吹，就散了！”
    “切记，情能载舟，亦能覆舟，千万不要玩弄，否则会被反噬。”
    张若尘沉思，道：“若是没有深厚的感情，两个人却又必须在一起呢？”
    “问得好。”
    妾三千道：“若无情，却又因为各种原因，不得不结为连理。那么，便要守义字。”
    他在桌案上，将“义”字写了出来。
    妾三千道：“神尊赐婚，你不得不为，为之，结为夫妻。你纵然心中无情，却得对她有义。”
    “机缘巧合，她怀了你的孩子，结下了一段孽缘。你纵然心中无情，却得对她有义。”
    “为求自保，与各大势力联姻。你纵然心中无情，却也得对她们有义。”
    ……
    “义，比情更重，代表的是责任。也是我等风流客，必须坚守的底线。”
    “她有情，你有义，日子才能长久。”
    “她若对你有情，也有义，此等女子，千万不要错过，得好好珍惜。”
    果然，这个妾三千是有备而来，对他的事，了解得很详细。
    张若尘双手端起茶杯，道：“来，饮一杯。”
    “啪！”
    二人，碰杯共饮。
    坐在一旁的那个神秘女子，眼眸中，浮现出鄙夷之色。
    没有打断他们，她继续听着。
    张若尘虚心请教，道：“心、情、义，都已经讲了！最后这个法字，却是不好理解。”
    妾三千笑着摇头，道：“法，排在最后，其实是因为这是无奈而为之。如若，心、情、义能够将问题解决，自然也用不到法。”
    “试想，你有妻妾三千，她们随时都以你为中心，把你盯着，扰着你，围着你，那么你别说修炼，便是什么事都做不了，不知会闹出多少事来。”
    “这时，便需要法。”
    “法者，既是方法，也是家法。”
    “何为方法？何为家法？”张若尘道。
    妾三千道：“所谓方法，就是要从她们之中抽身而出，让她们的目光不要总是盯着你，而是她们自己相互盯着。”
    “这，需要给她们制定等级。”
    “凡人，有三妻四妾的说法：一正妻，二平妻，四小妾。”
    “帝皇的女人，又分为：皇后、皇贵妃、贵妃……”
    “为何要制定等级？”
    “只有她们有了高低之分、贵贱之分、大小之分，她们才会相互盯着对方，而不是盯着你。让她们斗起来，争起来，你不仅可以抽身而出，才能从中得到无穷好处。你说，是不是这个理？”
    张若尘只觉得，这个妾三千，当真是一个奇人，连忙再次问道：“这便是你的御妻之道？”
    “不，这是恒古不变的大道，古来有之。”妾三千谦虚的道。
    张若尘道：“争斗终究不是好事，稍有不慎，家破人亡，死伤一片。”
    妾三千道：“所以，也就需要制定家法。”
    “她们可以斗，但得有一个度。一旦超过了这个度，闹得太大，轻则封印修为，自我反省。重则，废掉修为，打入冷宫。”
    “如此这般，杀鸡儆猴几次，她们自然也就知道你的底线在什么地方。”
    “你若懒得参合她们之间的争斗，可以选一位执掌后宫的女主人，让她来帮你平事。这位女主人，得自身修为足够高，智慧足够强，家世背景更是必须要一等一。只有这样，才能镇得住她们。”
    “当然，最重要的，还是你自己的修为必须足够高，得压得住她们。”
    “总之，法，是不得已而为之，已经是最好的平衡手段。”
    张若尘点了点头，慢慢消化刚才的所听所闻。
    那戴着面纱的神秘女子，终于忍不住开口，语气清冷：“堂堂一代剑神，居然这么多歪理邪说。明明就是自甘堕落，滥情不专，还要自命风流。今日，倒是没有白来天麟古城！”
    妾三千眼神一凛，轻拍桌案，道：“谁年轻时不是纯情专一的少年？”
    “但，谁让苍天给了这么一副绝世盛颜？又给了绝代天资，无边魅力！我欲遗世独立，奈何莺莺燕燕扰我。我欲孑然一身，奈何天下美人不许。”
    “这花花世界，锦绣人间，扑面而来，想躲都躲不掉。”
    张若尘颇为认同妾三千这话，因为从修炼以来，他几乎很少主动去招惹过谁。
    都是别人，扰他，恋他，苦苦追求他，让他无可奈何。
    张若尘叹道：“古人云，最难消受美人恩。”
    “温柔乡是英雄冢。”妾三千道。
    张若尘道：“自古美人爱英雄。”
    “英雄难过美人关。”妾三千道。
    “啪！”
    二人对碰一杯，一饮而尽。
    颇有知己难求的意境。
    妾三千又道：“我们二人何止是英雄，简直就是至伟至真的大英雄，要过的美人关太多。稍不留神，就会被关进去。”
    “平庸之辈，求一心爱之人，尚且难得，就算想多情也没机会。若尘兄，你说对不对？”
    张若尘默然片刻，点了点头。
    妾三千长叹道：
    “十步之内，必有一关。”
    “百步之内，温柔蚀骨。”
    张若尘感叹道：“修行百年定有情劫，入世千年必逢孽缘。躲不过，逃不掉，情义难拒。”
    “再饮一杯。”妾三千道。
    茶阁外，忽的，一道粗犷而厚重的声音响起：“裁决司，元天志，拜会若尘大圣。”
    声音如同神雷，在张若尘耳边炸响，鼓膜似要爆开。
    张若尘体内的血液，都跟着震荡。
    张若尘望出窗外，只见，一尊高达三米有余的魁梧身影，站在街道上，身穿银色锁子甲，浑身神光流动。
    他一双拳头大小的眼睛，正好与张若尘对视。
    眼神仿佛两团火球在燃烧，使得张若尘感觉到全身滚烫，皮肤灼热，骨头似乎都要烧成齑粉。
    在元天志的身后，跟有近百位身穿圣甲的裁决司大圣，卓雨农赫然在列。
    尽管他们就站在街道上，但是，往来的修士，却完全看不见他们，自顾的行走过去。
    妾三千看了看张若尘，道：“元天志是裁决司的神将，在伪神中，属于下三等的第二等。实力还是很强的！”
    伪神，分九等。
    上三等，中三等，下三等。
    上三等的伪神，屈指可数，凤毛麟角。
    因为，要列入上三等，必须是炼化了神尊的神源，才够资格。
    或者能够渡过一次元会劫难。
    伪神想渡元会劫难，自然是难如登天，几乎不可能。
    但，精神力达到七十五阶的伪神，却能凭借强大的精神力，渡过元会劫难。
    靠的不是武道，是精神力。
    选择炼化神源，成为伪神的修士，本身就肯定具有某种缺陷。因此，伪神想要将精神力修炼到七十五阶，并非易事。
    正是如此，上三等的伪神，少之又少。
    下三等的伪神最多。
    下三等中第三等的伪神，数量占据所有伪神的九成以上。比如，末云端、末海神将、审判神使，都是这个层次。
    欲要成为下三等中的第二等，数量已经很少，炼化的神源，必须是渡过一次元会劫难的神灵留下。
    下三等第二等的伪神，一般可以力敌数位下三等第三等的伪神。
    想要成为中三等的伪神，必须精神力达到七十阶，而且炼化的神源得是渡过了三次元会劫难以上的神灵留下。
    因此，中三等的伪神，数量也非常稀少。
    当然伪神的等级划分，主要还是看战力高低。即便炼化的神源品级相同，修炼了几千年的伪神，和修炼了十万年的伪神，战力差距显然是天差地别，不能一概而论。
    “咚！”
    “咚！”
    ……
    沉重的声音，顺着楼梯，蔓延上来。
    元天志来到第三层，身形卓然凌厉，身上逸散出来的神气，凝成锁链的形状，向张若尘蔓延过去，在空气中，拖出“哗啦啦”的声音。
    “若尘大圣，跟本神将走一趟裁决司吧？”
    声音中，带有一股压迫性的威势。
    张若尘看了看周围的神气锁链，如龙蛇一般游动，处变不惊，道：“据我所知，神灵不能插手俗世。神将大人这是要擒拿我吗？”
    “不是擒拿，是请。”元天志道。
    张若尘道：“不知我是犯了命运神殿的哪一条罪责？”
    “到了命运神山，你自然会知晓。”
    “如果我不去呢？”
    “那么本神将只能强请。”
    元天志说出这话之时，整座假山形态的茶阁，都被神光覆盖上了一层，墙体、柱子、地板、桌椅，化为了金属镜面，剧烈颤动。
    妾三千忽的哈哈一笑，道：“元天志，你且向那边看去，再说这话也不迟。”
    妾三千指向旁边那位戴着面纱的神秘女子。

第2749章 翡微殿下
    元天志注意力落到妾三千身上，目光盯向靠在墙边的剑，脸色随之微微一变，连忙将逸散出去的神气，尽数收回。
    “这人怎么会和张若尘坐在一起？”
    元天志带着疑惑的心绪，转身看向不远处那个戴着面纱，抱着三眼异兽的女子，顿时，双目大睁，如同见到了天下最不可思议的事。
    随即，他魁梧的神躯躬了下去，抱拳行礼，正欲开口。
    那女子，道：“你且去吧，张若尘的事，从现在开始由我来处理。”
    元天志似乎是想说一句什么，可是想了想，却选择闭嘴不言。
    应了一声，他转身下楼而去。
    回到车水马龙的街道上，元天志依旧未能平复心中的震撼，同时陷入深深的不解。
    小小一座茶阁，怎么汇聚了这么多惊天的人物？
    卓雨农走了过去，问道：“神将大人，张若尘可在里面？”
    元天志以叹息的语气，说道：“在里面。”
    “那么为何没有将他带出来？上面可是有言，若是他敢不从，便以罪人之名，将他擒拿。”卓雨农道。
    “擒不了！不要再问了，这件事，已经不是我们可以参合。”
    元天志语气低沉，带有无奈，先一步行了出去。
    卓雨农心中疑惑，望向茶阁。
    元天志携带裁决司的裁决令前来，别说是张若尘，便是血后、冥王那样的真神都可以“请”去命运神山。怎么“请”不了一个张若尘？
    难道血绝战神在里面？
    在一众裁决司大圣的眼中，这座茶阁，忽然间，变得神秘而又诡异。
    卓雨农心中疑云重重，可是张若尘却已经明白所有。
    以张若尘现在的身份地位，区区一个元天志，哪里敢来血绝家族的地盘上擒拿他？
    元天志肯定是奉了裁决司中某位大人物的命令，才敢前来，有如此依仗，谁还能将他惊退？
    答案只有一个。
    他遇到了裁决司中，比他更大的人物。
    只有裁决司，可以慑退裁决司。
    张若尘看向那个戴着面纱的神秘女子，心中尴尬无比，怎么都没有想到，会以这样的方式，与她相遇。
    先前那番言词，虽是妾三千在讲经传道，可是，张若尘却也学得认真。
    皆被她看在眼里。
    妾三千一边笑着，一边暗暗向张若尘传音，道：“她果然是冲着你来的，什么情况？”
    “或许，是来相亲的。”张若尘道。
    妾三千脸上笑容变得僵硬，提起那柄珠光宝气的剑，站起身，撩了撩额前长发，一拍张若尘肩膀，哈哈一笑：“若尘兄，我们一见如故，相逢恨晚，但先前的话，都是妾某的狂悖戏言，莫要当真。先行告辞，后会有期！”
    “哗！”
    他连剑带鞘，潇洒写意的，在房间中一划。
    空间被撕裂开。
    张若尘大声挽留，可是妾三千一步跨入空间裂缝，瞬间消失不见，像是全然听不见他的声音。
    只轻轻挥了挥衣袖，却没有带走张若尘。
    只留张若尘一人，继续面对茶阁中尴尬的气氛，和神秘女子讥讽冷峭的眼神。
    能够无视一座圣城的道锁、大圣铭纹、神纹，来去自如，连空间都无法阻隔，显然妾三千是一位了不得的真神。
    而且他是和璇玑剑圣前后出现，张若尘哪来还能猜不到他是谁？
    但，很过分。
    先一刻，还在与他谈情说义。
    下一刻，却变得无情无义。
    张若尘苦笑，转身施施然的拱手，向那位神秘女子行礼：“见过翡微殿下。”
    眼前这位女子，正是血绝战神曾向张若尘提过的裁决司真神，青翡微。
    七万年前，青翡微便是命运神殿的神女，是那个时代天资最高的修士，如今修为已是达到深不可测的地步。否则，妾三千也不至于匆匆而去。
    青翡微的精神力也不知多么强大，显然是听到了张若尘和妾三千的传音，轻哼一声：“在玉煌界，本神的确是欠了血绝战神天大的人情。战神也与本神提过，和你联姻的事，但，已被本神婉拒。所以，不存在什么相亲的说法！”
    听到这话，张若尘反而轻松下来。
    但，忽的想到了什么，张若尘皱眉道：“这下麻烦了！”
    “什么意义？”
    青翡微静若平湖，心中不起波澜。
    张若尘走到她对面的位置坐下，道：“妾三千一看便知是一个守不住秘密的人，刚才我对他说，你来天麟古城，是为了与我相亲。他必然是当真了，很有可能，会将此事传出去。”
    “对我而言，没什么损失。”
    “可是，翡微殿下却是惊艳了一个时代的神灵，主动到血绝家族，与一个圣境修士相亲。可想而知消息传出去后，将会引起多么大的轰动。人言可畏啊！”
    妾三千显然是早就知晓青翡微的身份，却故意给张若尘讲什么御妻之道，完全就是在坑他，把他带进了沟里。
    坑完后，还挥了挥衣袖就走了！
    张若尘岂能不算计回来？
    青翡微显然是听进去了张若尘的话，眼神微微一滞，但，瞬间又变得古井无波。
    张若尘不禁暗暗佩服她的心境。
    青翡微道：“本神来天麟古城，一是想要见一见修炼出一品圣意，且让血绝战神推崇备至的外孙，到底是一个什么样的人物。”
    “让翡微殿下失望了！”张若尘叹道。
    青翡微又道：“二是想要问你几个问题。”
    “但问无妨。”
    张若尘的心彻底放松，仿佛对面坐的不是一位绝代神灵，无法给他造成任何压力。但，青翡微的第一个问题，便是让他心惊肉跳。
    “弃天是你父亲，不知你何时救他？如何救他？救不救他？”
    毫无疑问，张若尘直接回答“不救”，就能轻松过关。
    可是这两个字，他怎么说得出口？
    张若尘低头笑了笑，提起茶壶，倒满一杯，却没饮。
    他眼神逐渐变得坚定，道：“救，当然要救。妾三千有一句话说得很对，世间一切关系的建立，都是发乎一个情字。”
    “父子之情，是斩不断的。”
    “待我修为达到神尊之境，便是登上命运神山，带父皇离开的时候。”
    “翡微殿下若是觉得我威胁到了裁决司，大可现在便将我擒拿，或者直接抹杀。”
    青翡微凝视张若尘的双目，见他神情真挚，语气铿锵，显然是说出这句话之前，已经想好可能会有的后果。
    青翡微道：“血绝战神说你重情重义，本来我是不相信的，现在，倒是信了几分。”
    “第二个问题，天庭和地狱的战争，你怎么看？”
    张若尘道：“机遇无穷，却又需要审时度势，不可忘记生死。”
    “审时度势，不可忘记生死。”
    青翡微如此念着这十个字，抱着三眼异兽，站起身来，没有再看张若尘一眼，自顾的向茶阁外走去。
    “难得你看得这么透彻。”
    她的声音，从楼下飘来。
    但张若尘却知晓，声音传来时，青翡微已在数十万里之外。
    张若尘长长吐出一口气，知晓是自己最后说出的这十个字，让青翡微暂时抛下裁决司的利益，站到了他这一边来。
    十个字中的“生死”二字，指的是生灵和死灵。
    说到底，不死血族是生灵，不是死灵。而且，需要借助生灵的血液，才能像现在这么强大，立身地狱十族之一。
    天庭万界若灭，不死血族离灭族也就不远了！
    任何一个不死血族的上位者，都得记住“审时度势，不可忘记生死”。
    不死血族需要一个能够平衡生灵和死灵的支撑点，很显然，张若尘的特殊身份，和表现出来的资质，有机会成长为那个支撑点。
    回到血绝家族，张若尘见到血泣，询问道：“孔乐回来没有？”
    “没有！但，大圣放心，在血天部族不会有安全问题。”
    血泣取出一枚空间戒指，显得颇为肉疼的模样，这里面，可是他的全部身家财富。
    他咬了咬牙，将空间戒指递给张若尘，道：“这是当年血泣欠的神石，先还一半。另一半，大圣可否再宽限一些时日？”
    当年参加狩天之战，张若尘帮助血泣挣断枷锁，又卖给他了不少神游丹，这让血泣欠下了很大一笔债。
    张若尘的债，血泣不敢赖。
    张若尘接过空间戒指，探查了一番，见血泣的眼睛就没离开过空间戒指，于是，递回给了他，道：“我张若尘不缺这点神石，拿去购买修炼资源，争取早些突破到无上境。”
    血泣手持空间戒指心中巨震，道：“当年是我欠了大圣的恩情，这些神石，大圣必须收下。”
    张若尘摇了摇头，道：“想要神石，我随便拿出一件至尊圣器拍卖出去，便能卖得天价，还在乎你这几个？”
    血泣当然明白张若尘这般做法是意欲何为，连忙躬身一拜：“今后血绝家族中的一切事宜，血泣皆以若尘大圣马首是瞻。”
    “先去帮我办一件事。”张若尘道。
    “何事？”
    “去一趟齐天部族，将当年母后从昆仑界带回来的两个不死血族给我找来。他们的名字，叫做齐生和荧惑。”

第2750章 收徒
    剑南界，是被冥王带出黑暗大三角星域，如今安置在黄泉星河中，一处距离血天部族不远的宇宙空间。
    整座世界，远离恒星。
    虽然依旧和以前一样，黑暗、阴冷，靠植物发光照亮世界。
    但，头顶却繁星无数，不再像以前那么空洞。
    张若尘站在一座数百丈高的巨石下方，石如山岳，长满草木，苍劲而又雄壮。
    草木散发着莹莹光华。
    巨石上，印刻有“剑南”二字。
    张若尘手中握着一枚三寸长的剑形界令，这是当初在狩天战场上，上一任剑南界界尊赠送给他，代表一界之尊的身份。
    而剑祖，称它为“剑印”。
    执掌剑印者，为剑界守护者。
    张若尘正是根据对剑印的感应，在剑南界中，找到了这块巨石。
    除此之外，一无所获。
    至于本源神殿所在的那片海域，张若尘去探查过，已被搬运一空，连石头都没留下一块。
    魔音身穿五彩色的鳞片长裙，站在张若尘身后，风姿绰约，有颠倒众生的魅惑气质，柔声道：“一座断了传承的贫瘠大世界而已，今后只会越来越衰败，根本没有探查的价值，主人何必在这里浪费时间？”
    剑南界所在的星空位置，只有一条宇宙脉络流淌而过，只能维持大世界的生机不灭，根本不可能孕育出圣脉、灵脉，今后自然是只会越来越贫瘠。
    这座世界中，修士的修为会越来越低，甚至最后连修士都会消失，彻底变成一座凡人世界。
    张若尘摇了摇头，道：“剑界昔日何等繁盛，必然留下了许多神遗古迹。纵然，神遗古迹皆被岁月磨灭，但是血脉传承却无法磨灭殆尽，可谓人杰地灵。只要将剑南界迁移到宇宙脉络汇集的空间位置，世界就能复苏，就能诞生出源源不断的天才。”
    “只有人才汇集，未来才能足够繁盛。”
    其实，张若尘此来剑南界，是为寻找剑神殿。
    剑界毕竟是以“剑”命名，而不是叫本源大世界。
    由此可以推断，本源神殿只是剑界昔日的其中一座神殿。
    拥有本源神殿的剑界，可是，本源之道居然还没有剑道繁盛，足以说明，当年剑界的剑道发展到了何等恐怖的地步。
    恐怕天地间的剑道奥义，十之八九都汇聚在剑界。
    张若尘虽然收走了蕴含剑道奥义的剑山，但是，剑山中的剑道奥义显然并不是很多，因为剑山中的剑道规则密度，尚且还比不上真理神殿中的真理规则密度。
    这说不过去！
    “昔日的剑界，必然建有剑神殿，只不过剑神殿不在剑南。”张若尘做出这样的推断。
    此外，剑祖八绝中的“剑源”，也是张若尘欲要寻找的东西。
    “走，跟我去剑南界的人族城池中看看。”
    张若尘和魔音，离开了此处。
    不久后，他们二人走进一座古韵悠悠的城池，此城得有上万年的历史，人口繁多，是方圆数万里的第一大城池。
    剑南界是位于血绝家族所在的星空领地。
    正是如此，千年来，是由血绝家族的修士管理剑南界。
    可是，在不死血族的眼中，剑南界的人类，与牲口没有区别，就是一只只血食。因此尽管冥王有令，不得将剑南界的人类当成血食食用。
    可是，让狼看守一群羊，怎么可能忍得住不吃？
    冥王的神谕，管得住一人、十人，却管不住千千万万的人心。
    正是如此，张若尘走进城中，入眼看到的便是一队不死血族军士，驱赶一支上千人的人类，向一座府邸中行去。
    那些人类，年龄都已经颇为老迈，最年轻的看上去都有五十多岁。
    他们衣衫褴褛，手上绷着绳索。
    “啪！”
    鞭子声响起。
    一位白发苍苍的老叟，被一位骑着蛮兽的不死血族军士一鞭子，打得皮开血溅，倒在了地上。
    “你们这么磨磨蹭蹭，是在浪费本座时间。走！给我走快一些，否则这就是你们的下场。”
    那位不死血族军士身下的蛮兽，从老叟身上踩过，干瘦的身体瞬间压扁，爆出大量血液。他深深一吸，所有血气，尽入他的鼻孔。
    张若尘进入城中的时候，惨剧已经发生。
    围观的人类很多，却无一人敢上前。
    “爷爷！”
    只有一个十四、五岁的少年，从人群中冲出，跪倒在那片残碎、干瘪的血肉旁边，双眼中泪水直流，双手颤抖着想要去抓捧，但却不知手该捧向哪里。
    “爷爷！”
    “爷爷！”
    ……
    少年身穿布衣，赤着双足，头发蓬乱，嘴角不停抽动。
    忽的，他大吼一声，咬紧牙齿，从地上站了起来，向那只蹄上还沾有爷爷血液的蛮兽和那位不死血族军士冲了过去。
    眼中尽是仇恨、怒火、绝然。
    “我要杀了你，我要杀了你……”少年嘴里如此反复不停的怒吼，双眼中，充满血丝。
    坐在蛮兽背上的那位不死血族军士，后头看向那个少年，露出一道残忍嗜血的笑容，手中的鞭子，挥了出去，卷向少年的脖颈。
    那些围观的人类，发出惊呼声，以为少年就要死在这一鞭子之下。
    “嘭！”
    那位不死血族军士从蛮兽背上飞了下来，重重坠落在地面，摔得七荤八素，体内骨头都断了数根。
    所有人愕然，不知道发生了什么事。
    就连那个少年都被惊得定在原地，目光看向前方，迎面走来的张若尘。随后，他又鼓足勇气，冲向那个坠落在地上的不死血族军士。
    但，被张若尘一把抓住。
    “放开我，我要杀了他，放开我……”
    少年张嘴，咬张若尘的手腕。
    可是，却如同咬在了铁块上面，嘴巴痛得发麻，再也吼不出来一句。
    “你去杀他，与找死有什么区别？”张若尘道。
    张若尘很清楚，眼前这样的事，每时刻每刻都在剑南界发生，而且每座城池的情况，估计都差不多。
    管是管不过来的。
    但，既然发生在了眼前，怎么可能不管呢？
    更何况，张若尘对眼前这个少年，产生了一些兴趣。
    首先此子才十四、五岁而已，居然敢冲向不死血族的军士，这份勇气，实在是难能可贵。至少，在场别的人类不具备。
    第二，正常人类都是三魂七魄，可是他却只有一魂一魄。
    只有一魂一魄的人类，张若尘还是第一次见到。
    那位坠落在地上的不死血族军士，刚刚从地上爬起来，抽出战刀，欲要劈向张若尘。可是，看到张若尘拿出的血绝家族令牌，便是咚的一声，跪了下去。
    “拜见大人，不知大人如何称呼？”那位不死血族军士颤声问道。
    “张若尘！”
    听到这个名字，那位不死血族军士脸色苍白如死，整个人都趴到了地上，浑身骨头都被吓没了一般。
    别的那些骑在蛮兽背上的不死血族，早就已经跳了下去，跪得整整齐齐。
    那些围观的人类，也跟着跪在了地上。
    张若尘没有问他们为何押解这些人类进入府邸，因为已经使用精神力探查过，府中，正在修建血池。
    府邸的主人，是一位半圣，匆忙走了出来，惊骇万分的跪到张若尘面前：“拜见若尘大圣。”
    张若尘道：“若我没有记错，冥王可是颁布了神谕，不可将剑南界的人类当做血食，更不可修建血池。”
    那位半圣颤抖着，道：“大圣有所不知，各大城池都有修建血池。我也只是想要修建一座小型的血池，用于最基础的修炼，而且使用的都是年龄老迈的人类的血液。他们除了一身血液，已经没有什么价值了！”
    张若尘深深皱眉，几欲想要一掌拍死他，可是却忍了下来。
    半晌后，张若尘带着那个少年，离开了这座城池。
    那个少年忽的停下脚步，双目冷然，质问张若尘，道：“你那么强大，为什么不杀了他？他们用成千上万的人类建造血池，今后，必然还会如此。”
    魔音站在一旁，含笑不语。
    魔音能够勾动大圣心神的媚惑之气，却无法动摇那个少年的心。
    他吼声道：“不许笑！”
    张若尘神情淡然，道：“他是血绝家族的修士，我也是。我和他无冤无仇，为什么要杀他？”
    少年怔住，忍不住后退数步，拉开和张若尘的距离。
    “这样的事，管不过来的！杀了他，不久之后，前来坐镇这座城池的不死血族修士，依旧会做相同的事。除非我一直待在这座城中，但，那样的话，我就什么事都做不了了！”张若尘道。
    少年看出张若尘与别的不死血族不一样，恳求道：“你的修为强大，他们那么怕你，不如你下令，让所有不死血族都离开剑南界？”
    “哪有那么简单？”
    张若尘摇了摇头，道：“你恐怕不知道，现在整个剑南界，都是受这些不死血族的庇护，才能得以保全。否则，早就已经界毁人亡。不是化为一界恶鬼，便是一界死尸。”
    “界毁人亡就界毁人亡，总比沦为牲畜和食物强些。”少年沉声道。
    “无知！”
    张若尘道：“你的想法，代表不了所有剑南界生灵的想法。他们想要活着，哪怕像牲畜一般的活着。”
    “况且，界毁人亡之后，就什么都没了！”
    “现在这么活着，至少还有希望。”
    “你要知道，这个残酷的世界，只有自己才能救自己。”
    “万一你们剑南界出了一位绝代奇才，成为经天纬地的人物，展现出自己拥有的价值，就能与血绝家族谈判，获得自己掌握大世界的权利，将所有不死血族修士都赶出剑南界，并且带领剑南界走向强盛。”
    “至于报仇，更是轻而易举的事。”
    这少年极其聪慧，听出张若尘是在暗示，跪在了地上，道：“师尊在上，受弟子一拜。求师尊教我，我什么苦都愿意吃。”
    张若尘欣然一笑。
    继承了剑祖的剑魄，承受了恩惠，怎能不为剑界做些什么？
    先收一弟子试试看，看他是否有重振剑界的资质。

第2751章 刺杀
    在城外，将少年的爷爷安葬。
    “你叫什么名字？”张若尘问道。
    “叶落尘。”
    听到这个名字，张若尘本能的皱了皱眉头。
    落尘？
    什么意思？
    怎么这么不吉利的名字。
    张若尘算是有些明白，当初黄烟尘为何会因为他的名字中有一个“尘”字，便是犯了忌讳。
    若是当时他的名字叫“张落尘”，以黄烟尘的脾气，指不定会做出什么事来。
    叶落尘问道：“师尊，这个名字有什么不对的地方吗？”
    “没有，没什么不对。”
    张若尘心中暗道，怎么这一生与“尘”字，纠葛如此之深？
    缘分。
    看来，与这少年，是真有几分缘分。
    叶落尘道：“师尊何时传我修炼之法？”
    “不急！你开启神武印记没有？”张若尘问道。
    “还没有。”
    “等开启了神武印记再说修炼的事。”
    叶落尘又问道：“我何时可以修炼到，有资格与血绝家族谈判的层次？”
    “那你得向血绝家族的神灵证明，你存在的价值，比整个剑南界都更大，并且对血绝家族忠心耿耿。至少也得修炼到千问境，进入《神储卷》。在百枷境，凝聚出来的圣意，得达到三品才行。这还只是基础！”
    三人走在一条数十丈宽的夜光大河之畔。
    水面上，飘着散发紫白色光华的浮萍，如同镶嵌在长长黑色布袋上的晶莹宝石。
    张若尘大步走在前方。
    叶落尘急步快跑才能跟上他，气喘吁吁的道：“需要多少年时间，才能达到千问境？”
    “宇宙间，最顶尖那一批天才，也需要一千年。”张若尘道。
    “我等不了一千年……呼……哈……一千年后……我的仇人，怕是都已经死了！师尊……呼……我要以最快的速度修炼到千问境，一百年，不，十年。十年，我就要修炼到千问境！”
    叶落尘冲到张若尘前方，展开一双瘦弱的双臂，拦住了他。
    “十年！哈哈，根本不可能，别说是我，便算是不死神殿全力以赴栽培你，都没有一丝可能性。”张若尘笑道。
    叶落尘满头大汗，咬着一口牙齿，道：“那就一百年！”
    “一百年，也不可能。”张若尘道。
    叶落尘跪在了张若尘面前，双手撑着湿润的河畔泥沙，自顾着说道：“师尊，求求你，我等不了一千年。一千年太久，不知多少剑南界的生灵，会变成不死血族的血食。不知多少像我一样的人类，会失去亲人，活得痛不欲生。”
    “被不死血族统治和奴役的日子，该有尽头的时候，我希望天下百姓都能看到希望，可以不用活在惶恐之中。”
    “师尊，帮我。我什么苦都愿意吃，什么累都承受的住。”
    “哪怕是死？”张若尘道。
    叶落尘眼眶通红，却忍着泪水，神情坚毅无比，道：“纵然是死，我也无惧。”
    双手十指陷入泥沙，紧紧抓捏在一起。
    “倒是有一个方法，可以让你在十年之内，修炼到大圣千问境。但，非常危险，而且会受很多苦，很多累。付出的，要比常人多得多。”张若尘道。
    叶落尘想也没想，道：“我愿一试。”
    魔音猜到张若尘所说的方法是什么，道：“太危险了！主人好不容易收一个弟子，何必采用这种极端的方式？”
    “宇宙大变，天地动荡。一千年的确太久了，他需要迅速成长起来，这种方法虽然极端，但，还是可行。”
    张若尘突破神境在即，需要培养出一位，或者数位强者，成为俗世的顶尖战力。
    神灵插手不了的事，他们可以去做。
    神境的修炼很重要，俗世的利益同样重要，需要有人守护。
    蓦地，地面颤动，河水沸腾。
    张若尘脸色一变，将跪在地上的叶落尘，隔空抓捏到手中，来不及施展空间挪移，背上金翼展开，化为一道急速流光，向后方飞退。
    “轰隆！”
    一柄长达千米的火焰巨剑，从天而降，击在张若尘刚才站立的位置。
    大河，顷刻间干枯，所有河水都蒸发。
    地面上，出现一个深不见底的大坑，方圆数百里的地面融化，化为金红色的岩浆湖泊。
    魔音的速度，比张若尘慢了一些，即便撑起五彩色光罩，依旧被火焰巨剑爆发出来的力量，震碎光罩，受到创伤。
    她的胸腹处，出现一道尺长的剑伤，鲜血淋漓。
    距离此处的千里之外，站着一位灰袍老者。
    他名叫楚寒，是一位伪神。
    楚寒收回火焰巨剑，轻叹一声：“可惜了，如此绝佳的机会，居然都被张若尘躲了过去，他的警惕性太可怕。”
    这里毕竟是地狱界，一击不中，必须立即退走。
    否则，真神赶至，他必死无疑。
    楚寒收敛气息，隐身不见，正欲潜行而去。
    但，才刚刚迈出脚步，他便停下，吃惊的看着，站在前方的张若尘。他引以为傲的隐身神通，在对方面前，似乎毫无作用。
    “既然来了，就别走了！”
    张若尘释放出万古归一道域，刹那间，这片天地的空间和时间变得紊乱，并且有着一团团繁星般的光晕，悬浮在空间中，化为无边无际的星辰海洋。
    楚寒散去隐身神通，显露出神躯真身，冷笑一声：“倒是本神低估了你这位俗世神话，其实，先前本神若是潜到近处出手，必能一击杀死你。”
    “但你终究选择了保守的方法，既想刺杀我，又担心刺杀失败，无法迅速脱身逃走。像你这样瞻前顾后，当然只能功亏一篑。”张若尘道。
    魔音飞了过来，悬浮在楚寒身后离地百丈高的地方，身上飞出成千上万根五彩色藤蔓，笼罩天地。
    数之不尽的空间裂缝，在藤蔓之间飞行。
    张若尘道：“刺杀我，不是你来剑南界的目的，否则，不会只是这匆匆一击。以伪神的能力，可以将杀局，布置得非常精妙才对。说吧，你来剑南界的目的是什么？”
    楚寒手中那柄燃烧着火焰的战剑，先前一劈。
    却不是斩向张若尘，而是想要破开空间，遁入虚无逃走。
    但，在张若尘的万古归一道域中，他又怎么可能如愿？
    才将空间劈开一丝，便又重新闭合。
    “夏剑！”
    张若尘一剑刺出，烈焰满天，温度骤升，宛若酷夏炎炎。
    在楚寒眼中，看到的，不是一柄剑刺来，而是一轮燃烧着的骄阳，直向他撞击过来。他调动神气，运至双眼，才看清剑身和剑道轨痕。
    这是时间剑法，四季剑法。
    “嘭！”
    纵然楚寒是伪神，亦是被这极致一剑，击中神躯，胸口和背部被贯穿，出现一个碗口大小的血窟窿。
    第六重的时间剑法，其中时间力量的玄妙，一般的伪神哪里理解得了？
    “夏剑！”
    张若尘依仗道域的优势，速度快得出奇，不给楚寒喘息疗伤的机会。
    相同的剑招，再次施展出来。
    时间剑法，讲究的便是一个快字。
    快不可破。
    且，每一剑都斩寿元。
    “夏剑！”
    “夏剑！”
    ……
    张若尘一连攻出十七剑，皆是同一招，打得楚寒毫无还手之力，神躯变得千疮百孔，神血浸染千里大地。
    神血滴落处，地面变火原。
    “够了！”
    楚寒怒声长啸。
    这道神吼，并未传出张若尘的道域，否则方圆数万里的生灵，怕是都得死绝。剑南界毕竟是比不得天庭，一旦爆发神级战斗，是毁灭性的灾难。
    楚寒的神躯变大，化为千丈高，浑身神光灿烂，像是一座发光的人形山岳。
    浩荡滂湃的神威，如同潮汐一般，爆发出来。
    “张若尘小儿，真当本神不是你的对手？战，今日不惜一切代价，也要将你斩杀在这里。”
    楚寒神躯上的伤口，以肉眼可见的速度痊愈，双手举起千米长的火焰战剑。
    “唰唰！”
    天地间，出现数之不尽的剑气，如同长河一般，围绕他流动。
    万古归一道域竟是被他身上爆发出来的浩荡力量，冲击得出现破碎的迹象，道域中的大地，完全熔化，赤地千里。
    对方毕竟是一尊伪神，张若尘不敢掉以轻心，将火神铠甲激发出来，道：“原来是剑神界的神灵！居然偷偷潜入地狱界，来到剑南界，看来是有不小的图谋。”
    “也罢，既然来了，正好取你神源为我所用。”
    “大言不惭！”楚寒挥剑，斩了下去。
    张若尘知道伪神体内力量如同恒星一般浑厚，含怒一击，非同小可，不敢与他硬碰。于是，斜跨一步，横移数十里，轻松避开。
    乌金战天棍、赤子剑、金刚月轮、藏山魔镜，四件至尊圣器皆是被张若尘催动到了极致，爆发出四股汹涌的至尊之力，铺天盖地的轰击在楚寒身上。
    仅仅只是一刻钟，楚寒的神躯，就被打碎三次，气息急速下降。
    楚寒从未想过，一位圣境修士可以强悍到如此地步，亦郁闷一位圣境修士居然可以拥有四件至尊圣器，更想不到自己堂堂神灵居然破不开圣境修士的道域。
    被逼到这个地步，楚寒管不得其它，催动神气，涌向神源。
    “张若尘，你欺神太甚，想要神源，好！给你，要死一起死吧！”楚寒的巨大神躯，燃烧了起来，将漆黑的大陆照亮一角。
    “无知！区区末流的伪神，就想与我同归于尽。你的神躯，我还有大用，岂能任你毁掉？”
    穿着火神铠甲的张若尘，悬浮在半空，没有遁逃，平静自若，嘴里念出：“怒剑！”

第2752章 神灵倒下
    “唰！”
    一柄璀璨到极点的剑，如流星，似光河，从张若尘眉心飞出。
    剑出时，天地为之一暗。
    “一剑斩心念。”
    怒剑击在楚寒高大的神躯上。
    神躯悲鸣惨叫，欲要自爆神源的心念被斩断，体内神气失去控制，在神脉中，混乱流动。
    “欲剑！”
    张若尘眉心，飞出第二柄魄剑。
    “一剑斩神魄。”
    以张若尘现在经天纬地的修为，自然是能够调动剑祖剑魄更强的力量。
    欲剑斩身。
    楚寒的精气神魄，烟消云散。
    “哀剑！”
    第三柄魄剑飞出。
    “一剑斩神灵。”
    哀剑一出，天地同悲。
    地涌黄泉，天降血雨。
    “轰隆！”
    楚寒千丈高的神躯，重重倒了下去。
    神躯沉重，压得周围的大地板块裂痕千里，崇山峻岭尽数倒塌，声势浩荡。
    神尸上，神光不灭，威势依旧惊天动地，寻常生灵不能靠近。
    只有张若尘依旧悬浮在半空，浑身火焰燃烧，三柄魄剑飞回体内。那盖世英姿，如天神下凡，又如谪仙俯看人间。
    ……
    剑南界的大气层外，血青盛和冥王悬浮在空无一物的宇宙中，看着下方地图一般呈现的大世界山河脉络。
    一尊神灵倒下，身上神光渐渐转暗。
    他们是刚刚赶到。
    血青盛怔住了许久，难以相信眼前看到的一切，自言自语的道：“一尊伪神，就这么陨落了？怎么会连自爆神源的机会都没有？”
    冥王却没有太过吃惊，而是紧皱眉头，道：“天庭的伪神，居然悄无声息的潜到了不死血族的腹地，进入了剑南界。”
    血青盛顺过气来，无可奈何的道：“这是没办法的事，剑南界没有神灵坐镇，没有布置护界阵法或护界神纹，别说伪神，便是大圣都能轻松潜入。只是有些奇怪，天庭的伪神，冒如此大的风险，潜入剑南界干什么？天下皆知，本源神殿已经被搜刮一空了啊！”
    冥王道：“帮我做两件事。”
    “第一件，查一查这个伪神的身份，是自己获取机缘成为伪神，还是哪一位真神的座下？”
    “第二件，请一位阵法天师，为剑南界布置护界阵法，所有费用，由我来出。”
    话音落下时，冥王的神影，已经消散无形。
    血青盛叹息一声，自己作为兄长，却得听从亲弟的命令做事。
    修为差一境，身份地位天差地别。
    强者为尊。
    张若尘将楚寒那柄火焰战剑的剑灵镇压，拿在手中把玩，激活剑体内的铭纹，道：“还不错！君王圣器中的顶尖级别，而且孕育出了神性。”
    沉渊古剑要晋升到至尊圣器的级别，需要吸收淬炼大量高品级君王圣器。
    手中这柄七元君王圣器级别的战剑，再来十柄，或许才能够。
    “哗！”
    一团水缸大小的光影，从神尸的眉心飞出，化为人形，急速向天外飞去。
    张若尘抬头看了一眼，却没有去追。
    魔音从空间中跨越而出，探出一只大手，将欲要飞遁而去的人形光影抓住，一边使用净灭神火炼化，一边飞落下来。
    人形光影惨叫着，大吼：“张若尘，你得意不了多久，你必定会因剑祖的传承而死，剑南界今日葬了我，将来也会葬了你……啊……”
    楚寒神之星魂的精神意志，彻底被魔音炼化，变成一团巴掌大小的魂火。
    魂火周围，规则神纹流动，空间如同水面涟漪一般颤动。
    “主人，这神之星魂？”魔音红唇微启，柔媚的问道。
    张若尘道：“归你了！”
    魔音受宠若惊，施施然行礼，道：“多谢主人。”
    张若尘道：“你炼化了五彩功德神碑，觉得有多大把握渡过神劫？”
    “这个……说不好，如果说以前把握微乎其微，那么现在，至少有三五成的把握。若再炼化了这团神之星魂，机会应该还可以再增加一些。”魔音道。
    张若尘道：“你渡神劫之前，便是你恢复自由身之时，不必再做我的寄生植物。”
    魔音脸上并无喜色，道：“魔音不愿离开主人。”
    “我并没有试探你忠心的意思。”
    张若尘神情肃然，道：“我们若不分开，你渡神劫的时候，必定会连累我，将我的神劫提前引来。我渡神劫的时候，你也必定遭受攻击，你必死无疑。”
    魔音不愿与张若尘分开，自然是因为，知晓张若尘的所有秘密，清楚张若尘将来必然会成为举世无双的强者。做他的寄生植物，将来依旧可以获得无穷好处。
    魔音躬身行礼，道：“若能渡过神劫，魔音希望继续做主人的寄生植物。”
    “此事，等踏入神境再说。神境这一关，对我而言，将是巨大的考验。”
    诅咒的事，在张若尘脑海中一闪而过，随后，不再多想。
    “噗嗤！”
    张若尘一剑破开楚寒的眉心。
    气海裂开，里面涌出浑厚无比的神气，灼热如神火。
    楚寒的神源，直径三尺，呈不规则状态，散发出来的温度，达到百万级，里面蕴含煌煌慑人的力量波动。
    如同，一颗直径百万里恒星蕴含的毁灭能量，凝聚在尺寸之间。
    可以想象，若是让楚寒自爆神源成功，绝对是如同一颗恒星炸开，别说张若尘承受不住，便是剑南界中的生灵，都要绝灭九成以上。
    剑神界可没有别的大世界，那么强大的防御。
    伪神自爆神源，即便是真神都要忌惮三分。
    只可惜，楚寒的精神力只有六十九阶，若他的精神力超过七十阶，张若尘纵然施展剑祖剑魄，也未必能够阻止。
    当然，楚寒的精神力真超过了七十阶，张若尘也不会与他死战，更不会将他逼到拼死的地步。他要逃，肯定就放他走了！
    神源保存完好，内部数之不尽的规则神纹流动。
    规则神纹交织成“剑”形。
    修士炼化这么一枚保存完好的神源，大概率是可以达到伪神的层次。
    当然，如果神源中的规则神纹尽毁，神魂烟消云散，那么神源的价值也就大跌，只能用来吸收炼化。或者，炼制神丹。
    神源，是炼制神丹，必用的主材料。
    值得一提的是，神之星魂只是神魂的一部分，是神灵分离出来掌控星魂神座。神魂的主体，是孕育在神源中。
    完整的神源，包含了神灵的绝大部分神魂、圣气、知识、感悟、规则神纹。
    魔音问道：“主人，剑神界的伪神，为何会出现在剑南界？还有此神临死之前，说的那句话，是什么意思？”
    张若尘道：“十万年前，昆仑界衰败后，剑神界号称宇宙剑道第一。据说，他们的剑道，也是从昆仑界传出，源自剑祖。”
    “剑神界必然是知晓了本源神殿中的某些秘密，猜到剑祖源自剑南界，所以，才会派遣伪神，前来探查。”
    “先前在城中，我暴露了身份。此神当时很有可能也潜藏在城中，于是动了刺杀我的念头。据说，杀死我，赏金极高。”
    “当然，也有可能剑神界掌握了一些，连我都不知道的秘密。”
    “剑神界历史悠久，万古长存，能够凭借剑道，将一座世界，发展成为北方宇宙排名第三的强界，肯定是有独到之处，不可小觑。”
    ……
    张若尘回到血绝家族，血青盛已将楚寒的身份查清。
    “这位伪神，名叫楚寒，是剑神殿名剑神座下的弟子。八千前，炼化神源，成为了伪神。”血青盛站在张若尘面前，只感觉，自己说话的底气有些不足。
    明明辈分比张若尘高，但，总感觉矮了一等。
    张若尘站在一株血啼树下，背负双手，缠战神腰带，英气且硬朗，道：“剑神殿？”
    “剑神殿历史悠久，已存世千个元会以上，是除了昆仑界剑阁之外，最负盛名的剑道圣地。但，十万年前，剑神殿的剑道奥义却并不多。”
    “有传言，剑神殿是发了战争横财，夺取了昆仑界的部分剑道奥义，才在这十万年间越来越强盛。在北方宇宙的排名，从第六，上升到了第三。”
    张若尘冷笑一声：“还真是昆仑界倒下，万界吃饱。”
    血青盛道：“名剑神是绝代非凡的人物，既然盯上了剑南界，绝对不会善罢甘休。”
    “所以说，坐在家中，也能惹来强敌。不如，出去活动活动，趁此乱世，我也发一笔战争财！”张若尘道。
    血青盛吓了一跳，战神离开时，可是叮嘱过他，在张若尘突破到神境之前，不能让他离开血绝家族的领地。
    血青盛正要劝张若尘的时候，血泣从外面走了进来，并且带进来两位不死血族大圣。
    一男一女。
    男的俊美，女的惊艳。
    齐生和荧惑，躬身向张若尘行礼，道：“拜见若尘大圣。”
    张若尘向血泣投过去一道眼神。
    血泣心领神会，拉着血青盛离开。
    张若尘神情冷峻，道：“你们可知，我为何派人将你们带来血天部族？”
    荧惑道：“实际上，荧惑一直在等大圣的召唤。我相信，我拥有比真神更大的价值，大圣需要我。”
    “哈哈！这么急不可耐的自荐，看来你们在齐天部族日子并不好过。”张若尘道。
    ……
    再去写一章，可能只有两千字。

第2753章 荧惑的价值
    齐生和荧惑的修为，目前都还停留在不朽境巅峰。
    他们二人，曾经在昆仑界都是风云人物，资质顶尖，心智出类拔萃。
    千年修炼，不至于如此不堪。
    只能说明，他们在齐天部族不受重视，得不到应有的修炼资源。若是继续待在齐天部族，此生必然是成神无望。就算是想修炼到万死一生境、无上境，怕都艰难。
    正是如此，荧惑见到张若尘才会立即自荐，觉得张若尘将是他们的贵人，是他们潜龙出海，飞龙升天的机会。
    张若尘的目光，投向齐生，道：“荧惑在我这里，有不可代替的位置。你呢？”
    齐生那俊逸的脸始终紧绷，出乎张若尘预料的，忽然，单膝跪到地上，道：“从现在开始，齐生的性命，就是若尘大圣的了！”
    “我不要你的性命，我需要的是，可堪一用的人才。”张若尘道。
    齐生道：“只要若尘大圣肯栽培齐生，齐生至少可以帮大圣坐镇一界。”
    张若尘点了点头，道：“你倒是聪明，知道我需要的是什么，好吧，只要你足够忠心，修炼资源少不了你的。”
    得到十界，自然是需要大批高手坐镇看守。
    齐生是一个不错的人才。
    当然，张若尘真正看重的，还是荧惑。只不过，他们二人关系特殊，才将齐生也带了过来。
    “在外面等着。”
    张若尘如此向齐生吩咐了一句，带着荧惑，进入七星帝宫。
    “哗――”
    七星帝宫的阵法和神纹，随之浮现出来，遮挡一切探查。
    接下来，张若尘要暴露的底牌非同小可，不能让任何修士知晓。
    齐生从地上站了起来，眼神复杂的，看着眼前的宫殿，心中本是有些担忧张若尘和荧惑独处。可是，这种担忧，只是持续了瞬间，却又释然。
    担忧有什么用？
    该发生，就一定会发生，他阻止不了！
    他能做的，只有在这里等着。
    进入七星帝宫，张若尘道：“你的精神力天赋还是不错，居然达到了六十三阶。”
    “都是万兽宝鉴器灵的帮助，属下才能进境得这么快。”荧惑道。
    张若尘将万兽宝鉴取出来，递给了她。
    荧惑那是美眸浮现出夺目的光彩，探手去接。
    可是，张若尘却将万兽宝鉴收了回去，道：“你应该比我更清楚万兽宝鉴的价值吧？想要掌控它，你必须完全效忠我才行。”
    荧惑曾经是昆仑界的不死神女，才智极高，从容镇定的道：“若尘大圣乃是古往今来第一人杰，谁能在你的座下翻起浪花？在不死血族，只有追随若尘大圣，荧惑今后的路，才能走得更远。”
    “那你最好记清楚，若是背叛我，死是最轻的代价。”
    张若尘将万兽宝鉴，交给了她。
    万兽宝鉴，是昆仑界的至宝，属于驭兽天宫。
    驭兽天宫最鼎盛之时，曾经称霸昆仑界，饲养神兽，放牧圣兽群，在其中一个古老时代，所向无敌。
    万兽宝鉴是一件特殊的时空宝物，内部空间的时间流速，颇为接近静止状态。
    流失得很慢。
    换言之，中古时期、上古时期，驭兽天宫收入万兽宝鉴的蛮兽、圣兽都没有死，甚至可能存在神兽。
    万兽宝鉴的器灵，在昆仑界的时候，便是认了荧惑为主，与她的圣魂融为一体。只有她，可以调动万兽宝鉴的力量，控制关押在里面的蛮兽、圣兽。
    荧惑盘膝而坐，双手摊开。
    令牌形状的万兽宝鉴，悬浮在她双手之间。
    两者的魂灵，相互沟通。
    “嗷！”
    “吼！”
    “咕咕！”
    ……
    各种不同的兽吼声，从万兽宝鉴中传出。
    并且，宝鉴上，有着一道又一道清晰的兽影冲出来，在巨大的宫殿中飞行，爆发出圣者级别、圣王级别、甚至是大圣级别的气息。
    执掌万兽宝鉴，荧惑千年来被消磨掉的信心重新归来，凝白的脸上，浮现出邪魅的笑容。
    她起身，拱手向张若尘行礼，道：“我能感知到万兽宝鉴内空间的深处，有神兽的气息，而且不止一只，请大圣助我提升精神力。”
    “我的精神力，若能提升到六十九阶，或许可以将神兽召唤出来。”
    张若尘道：“只要开启日晷，加上充足的修炼资源，助你将精神力提升到六十九阶，并不是难事。只要你努力一些，冲击到七十阶，精神力成神，也是指日可待。”
    “接下来，我会闭关很长一段时间，你可随我一起修炼。”
    荧惑双眸中，尽是喜色，心中暗道，“张若尘既有大气运加身，比真神更富有，掌握种种修炼资源，且又对下属慷慨豪情，将来必定成为不死血族的领袖人物。跟他，才算是跟对了人。”
    荧惑是独自一人走出七星帝宫，迎面便是看到齐生。
    齐生在她身上，从上到下打量了一遍，才是问道：“结果如何？”
    荧惑将万兽宝鉴取了出来，道：“若尘大圣已将万兽宝鉴交由我来掌管，不久之后，便会开启日晷，助我们修炼。”
    “他就这么将万兽宝鉴交给了你？他为何如此信任你？”齐生十分好奇。
    荧惑道：“疑人不用，用人不疑。在不死血族，谁敢与若尘大圣为敌？别说是我们，就连血屠神子、瑜皇尚且要听命行事。”
    “若尘大圣敢将万兽宝鉴交给我，便是有十足的把握，可以掌控我，也无惧我背叛。这等人物，这等气魄，神境之下谁都无法比拟。”
    齐生不再问了，是啊，在张若尘这等人物的面前，他如蝼蚁一般，唯有听命行事，才能换得一个远大的前程和成神的机会。
    张若尘将叶落尘交给了血青盛，由血青盛带他去参加祭祀，开启神武印记。
    同时，又将血泣派遣出去，花费大量神石，购买各种修炼使用的丹药。
    这些天，天庭和地狱的战斗消息，不断传来。
    血屠带领血皇神魔营，收取一座又一座大世界的消息，化为传讯光符，每隔数天就会传到张若尘手中。
    阎无神那边却是迟迟没有消息，既是如此，张若尘自然更加不急着去黑暗之渊。他开启日晷，努力提升修为。
    楚寒的神源，被张若尘封印了大半能量，交给在乾坤界中修炼的孔宣，让她慢慢吸收炼化。
    这是张若尘对她的承诺！
    神尸则是用来喂养噬神虫。
    转眼间，半个月过去。
    直到池孔乐带着阎影儿，来到血绝家族，张若尘才从闭关中走出。
    ……
    上一章把剑神界的排名修改了一下。
    本来在我的设定表里面，剑神界是排在北方宇宙第三。但是，在前面，提过一次剑神界在西方宇宙前二十。结果忘了把这个设定，加入设定表里面，导致出错。
    已经修改，改为：
    剑神界，西方宇宙排名第十二。

第2754章 三生界
    一座长达八十丈的演武场中。
    “轰！”
    “轰隆！”
    ……
    十位圣王境界的古文明派系囚徒，各自施展不同的圣术，围攻浑身是伤的叶落尘。
    只要能够杀死此子，他们就能获得自由。
    演武场中，刻满大圣铭纹，他们打出的圣术，劈出的剑气，无法波及到场地外。
    叶落尘长发半白，披散在脸颊两侧，胸口血肉模糊，背上被雷电击中焦黑一片，紧咬牙齿，拔剑而起，顿时，体内涌出滚滚魔气劲浪。
    龙吟声响起。
    随着剑舞，魔气和剑气化为一条黑色长龙，冲向十位杀气腾腾的圣王。
    “啊……”
    一连三道惨叫声响起。
    顷刻间，三位圣王境强者肉身分裂，化为血肉残骨，抛洒一地。
    另外七位圣王，亦是被冲击得向后抛飞。
    叶落尘长啸一声，双目赤红，身形化为一道流光闪电，一连挥出七剑，变换七次身形，将七位古文明派系的圣王，全部都斩断成两截。
    挥出这七剑后，他像是失去了所有力气，单膝跪到地上，大口喘息。
    嘴里，流淌鲜血。
    “啪！啪！啪……”
    张若尘拍着双手，走入进演武场，道：“不错。”
    跟在张若尘身后的齐生，走了上去，将一枚疗伤丹药，给叶落尘服下。又将手掌，按到叶落尘头顶，掌心涌出浑厚的圣气，打入他的体内。
    叶落尘盘膝坐下，眉心的剑形神武印记浮现出来，源源不断吸收圣气。
    这，已经是三年后！
    三年来，叶落尘在日晷下，修炼了大概有六百年。别的时间，则是在不断的战斗和厮杀。
    早已不是曾经少年的模样，反而因为经常被逼到生死绝境，不得不燃烧寿元，如今，头发半白，面容虽然依旧年轻，却颇显沧桑。
    他修炼的功法，乃是《天魔石刻》。
    主修的是剑道。
    张若尘一共掌握有七块《天魔石刻》，天魔升龙图、天魔镇狱图、天魔阴阳图、天魔虎啸图……，除此之外，还有已经归还血神教的四幅石刻的拓印图。
    叶落尘的天资，远超张若尘的预估，可以同时修炼十一幅《天魔石刻》。
    他只有一魂一魄，看似天残地缺，可是，修炼之路却没有残缺，反而比别的任何修士都更加专注。
    伤势稳定下来后，叶落尘站起身来，眼神决然坚毅，道：“师尊，我还能再战。”
    张若尘摇了摇头，道：“你的寿元，已经不多。若是百年内，无法突破到大圣境，你就会死。所以，当前对你而言，最重要的是提升修为。”
    叶落尘想要十年时间，修炼到千问境。
    就算有日晷的辅助，都难如登天。
    张若尘使用的方法，乃是“极限修炼法”。
    这是一种，理论上可行的方法。
    以日晷辅助他修炼，以战斗和杀戮逼迫他成长，以即将枯竭的寿元给他生死压力，从而，在三年的时间内，修炼到了圣王境界。
    张若尘道：“你现在的修炼速度已经缓了下来，不能再在日晷下闭关修炼。必须走出去，去战场上磨砺，入世修行。”
    “天庭和地狱的战场，远比这座演武场要残酷，考验的，将不止是你的战法。”
    “记住，在战场上，不，在任何地方，任何修士的面前，都不能暴露你是我的弟子这个秘密，否则，你会死得更快。”
    “齐生，给他弄一个新的名字，新的身份，送去战场。”
    ……
    叶落尘临走时，张若尘终究还是于心不忍，取出一件两千倍音速的流光功德铠甲给他。凭借此甲，在关键时刻，至少能够保住性命。
    “希望你能活着回来。”张若尘道。
    叶落尘双手捧在铠甲，单膝跪地，道：“绝不让师尊失望。”
    齐生看着叶落尘离开的方向，感叹道：“此子若是不死，将来必定又是一个威震天庭地狱的盖代人物。”
    “他的路，比所有人都更加艰难。”张若尘道。
    齐生笑道：“幸好他遇到了大圣你，才有施展才华，登上宇宙争斗大舞台的机会。”
    三年来，发生了很多事。
    齐生在日晷下，修炼千年，修为已是达到万死一生境巅峰。
    有张若尘给他的王品圣意丹和照神莲辅助，加上他自己非凡的资质，和千年逆境的磨砺，齐生融合出了三品圣意，甚至在血绝战神的面前都露过脸，正式进入血绝家族核心圈层。
    如今，他们所在的地方，并不是血绝家族。
    而是三生界。
    三生界在三年前，便是迁移到了天初文明曾经所在的宇宙秘境中，这里宇宙脉络汇聚，使得原本贫瘠的三生界，变得生机勃勃，灵气充沛。
    每一年，灵气浓度都有巨大变化。
    天初文明则是与张若尘猜测的一样，后撤到了巨灵、艳阳、藏墟这条防线。
    如今，三生界已然成为修罗星柱界后方的一座战争基地，各族的修士，欲要前往战场，大多都要先到三生界中转。
    欲要离开战场，返回黄泉星河，也需要通过三生界。
    这对三生界而言，是巨大的机会，可以在短时间内，成长为一座强界。
    对张若尘，对血绝家族的能力，却是巨大的考验和挑战。
    正是如此，张若尘和血绝战神同时坐镇三生界，一个主管俗世，一个威慑诸神。
    张若尘抬头看向天外，眼神迷离，道：“我很快将要离开三生界一段时间，接下来，三生界俗世的一切事宜，得交给你和荧惑来主理。”
    “这……”齐生道。
    张若尘道：“怎么？没有信心？”
    “不，齐生一定全力以赴，绝不辜负大圣交予的重任。”齐生道。
    张若尘道：“我离开三生界的事，不要告诉任何修士。若是有人问起，就说我在闭关修炼。”
    “明白！”齐生道。
    如今，张若尘体内的圣道规则数量，已经达到了一个极限，圣道规则的提升变得非常缓慢，随时可以引来神劫。但他却在压制境界，不敢轻易渡劫。
    宫南风曾传旭给他，十界之战后，他在《神储卷》上的排名，曾达到甲等。可是不久之后，张若尘的名字，却从《神储卷》上诡异的消失。
    他提醒张若尘，千万不要渡神劫。
    天下没有不透风的墙，如此诡异的事，很快传遍天庭和地狱，闹得沸沸扬扬，谣言四起。
    “张若尘遭天诛，此生无缘神境。”
    “所谓万古第一天才，反而却是万古第一废材，不入神境，纵然俗世无敌，又能狂得了多少年？”
    ……
    “据说，罗o公主欲要悔婚，每日都以泪洗面，苦求罗衍大帝和天音神母，想要退了这门婚事。纵然神尊赐婚又如何，罗衍大帝不可能将自己的女儿往火坑里推。”
    “那是自然，罗o公主可谓罗刹族第一美人，如今又突破到了神境，岂会愿意嫁给一个注定无法成神的修士？”
    “张若尘和罗o公主，千年前就已经订婚，如今却迟迟不完婚。此事，恐怕是真的，不是谣言。”
    ……
    “大家都知，般若神女与张若尘交情极深，十界之战时，甚至不惜牺牲自己的一身修为，也要助张若尘破境。可是最近几年，般若神女和张若尘却没有任何往来，仿佛完全断绝了关系。”
    “人情冷暖啊，就连神女殿下都如此现实。”
    ……
    “据说，阎罗族本是非常积极，欲要和血绝家族联姻，现在也冷淡了下来。”
    ……
    谣言很多，皆对张若尘不利。
    传播谣言者，似是想告诉天下修士，张若尘已经被各大势力舍弃。
    毕竟，若是失去罗衍大帝、福禄神尊、阎罗族这些巨头的支持，那么原本不敢对张若尘下手的势力，都会跃跃欲试。
    这是想要置张若尘于死地！
    虽然罗o曾派人抓捕了一批散播谣言的修士，当场格杀，但是，只要她没有和张若尘完婚，便堵不住悠悠之口。
    天下修士都觉得，她只是做做样子。
    张若尘已经有些相信地姥的话，很有可能，真的是冥殿重启了诅咒，才会出现，他的名字消失在《神储卷》上的诡异之事。
    看来，必须再去一趟罗祖云山界。
    地姥肯定知晓，化解诅咒的方法。
    但，张若尘也知道，想要获得化解诅咒的方法，必须要向地姥妥协，选择与罗祖云山界联姻。正是如此，张若尘才迟迟没有前去。
    有些时候，张若尘甚至想强行破境，不信命运，不理会什么《神储卷》，却被血绝战神训斥了一顿。
    血绝战神告诉他，“就凭你现在的修为，还没有资格不信命运。酆都大帝可以，但你还远远不行。”
    “轰！”
    张若尘在三生界的府邸上空，响起一道爆鸣。
    防御阵法遭受攻击，显现出来，化为倒扣的碗形。是一道水桶粗细的电光，击在阵法上，冲击得阵法猛烈抖动，向内凹陷。
    齐生冷喝一声：“好大的胆子，居然连若尘大圣的府邸都敢攻击。”
    张若尘拦住了他，笑道：“来者，实力非同小可，你还不是她的对手。”
    片刻后，电光消失。
    阎折仙的冰冷声音，从府邸外传来：“张若尘，我给你十个数的时间，若不放了影儿，我便灭了你的三生界。”

第2755章 神级天师
    “是阎罗族的折仙天师。”
    “真是墙倒众人推，折仙天师应该是想借此事，彻底划清与张若尘的界线。有好戏看了！”
    “若是阎罗族彻底舍弃张若尘，张若尘这辈子也只能活在血绝战神的羽翼下，何等卑微，如同困死茧中的蚕蝶。”
    ……
    阎折仙的声音传得极远，将各族在三生界的修士，纷纷吸引过来。
    此事，意义重大。
    很多修士都想掌握第一手消息，更想看到张若尘失势。
    有嫉妒张若尘的修士，忍不住吟唱：“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，他的盖世气魄我全部都见过，眼看他楼塌了！哈哈！”
    越是优秀的人，大家越是想要看他倒霉的样子。
    阎折仙孤身前来，身上光霞莹莹，缥缈出尘，却又无人能够看清她的容貌，似雾中灵山，烟锁清湖，有可望而不可即的仙韵。
    虽然天下皆知她与张若尘有旧，并且还为张若尘生下了一个女儿，可是，如此神秘且高贵的姿态，依旧让无数修士心生向往。
    她尚未开始数。
    府邸的防御阵法，打开一角。
    血屠从里面走了出来，身躯魁梧，面带熟络的笑容，行礼道：“见过师嫂，别来无恙。”
    “谁是你师嫂？别在我面前嬉皮笑脸，张若尘在什么地方，让他给我出来。”阎折仙冰冷无情，声音却极为清美。
    血屠何等人物，站在俗世顶尖，纵然阎罗族的直系贵胄又如何？
    我给你笑脸，你冷言对我，便是不给面子。
    你不给我面子，我为何给你面子？
    血屠脸色沉了下去，颇为不客气，道：“我师兄，乃是俗世神话。从来只有别人去拜见他，哪有让他出来见你的道理？”
    “好啊！我便进去拜见他，倒要看看他承不承受得住我的一拜。”
    幻光一闪。
    阎折仙手中出现一支三尺符笔，长袖掀起，当空一划。
    一道玄妙的符纹，在笔尖前方浮现出来，化为一道弧形的光，锐气十足的斩向血屠。
    最初，血屠尚且没有将阎折仙放在眼里。
    可是，符纹一成，竟形成了场域之力，引得天地灵气向它汇聚过去。
    “这是……你……”
    血屠心中大惊，身体屈膝下沉，双手结成一道玄妙印法。
    印法中，一只凤凰虚影显现出来，爆发出灼目至极的神光。远处那些围观的修士，纷纷惨叫，眼中滴血，十个有九个都双目盲瞎。
    “轰隆。”
    符纹斩碎凤凰虚影，击在血屠身上。
    血屠那魁梧的身躯，如同炮弹一般飞出去，撞击在身后的防御阵法光幕上。
    幸好张若尘居住的这座府邸的周围地域，刻录有大圣铭纹和神纹，否则，他们二人对拼的这一击，定会对周边生灵，造成毁灭性的灾难。
    纵然如此，地面上，依旧裂痕一道道，草木化飞灰。
    一片破败。
    阎折仙攻出第二击，符纹更加精妙，欲要强行破开防御阵法。
    这道符纹，化为一颗直径丈许的雷电光球，悬浮在府邸上空，释放出来的每一道电光，皆如神剑落下。
    血屠被击退的时候，地狱界各族的修士，便是纷纷惊呼。
    “精神力六十九阶半的天师，不可能是血屠神子的对手。”
    “是神灵，折仙天师肯定已经是精神力神灵，只有精神力神灵，才有如此可怕的力量。”
    “精神力成神的符道天师？难怪符生成的时候，我有天塌地陷的感觉，灵魂都像是要被吸走。”
    “既然折仙天师已经成神，纵然张若尘是俗世神话，也只能俯下他那高傲的头颅。”
    “轰隆隆！”
    爆鸣声不绝。
    这座府邸的阵法，是张若尘和夜游大师一起布置出来，融合了空间力量。正是如此，即便阎折仙以神灵姿态，天师手段，发动攻击，也难以在短时间内将阵法破开。
    “哗！”
    府邸中，一道剑光冲天而起，如白虹贯日，击中雷球形态的天师符纹。
    空间剧烈的震荡了一下。
    符纹碎裂，雷球爆开，化为一缕缕细小的电光，仙女散花一般落向看热闹的那些修士。
    顿时，又是一片惨叫声响起。
    须知这是神灵的力量。
    哪怕只是残劲，也不是普通的大圣接得住。
    他们顿时明白，这是张若尘的警告，一个个连忙远逃。同时，也意识到，俗世神话不可冒犯，至少，他们还没有资格冒犯。
    张若尘走出府邸，收回飞在天穹的沉渊古剑，望向站在对面谪仙一般美丽出尘的阎折仙，笑道：“折仙姑娘别来无恙，故友相逢，何必如此大动干戈？”
    随着张若尘走出，破碎的大地纷纷凝合。
    灰飞烟灭的草木，重新从泥土中生长出来，叶如翡翠，花如玉雕，圣气蓬勃，又恢复了生机。
    “姑娘？”
    阎折仙把玩手中的符笔，道：“你莫非看不出，我现在已经是神灵？废话别多说，影儿在什么地方？”
    张若尘看了看远处，道：“既然折仙姑娘已经达到神境，便该有神灵的气度才对。我们在这里，聊这种家常的事，还一言不合就大打出手，不怕被笑话吗？”
    阎折仙自然是不怕任何修士笑话。
    毕竟，和张若尘的事，她已经被天下修士笑话千年。
    “里面请。”张若尘道。
    阎折仙最终还是收敛情绪，跟张若尘进入府邸。
    血屠从地上爬了起来，倒也没有受伤，只是有些灰头土脸，道：“师兄，终究还是师兄，那阎折仙在地狱界，根本不将任何人放在眼里，如今精神力成神，大小姐的脾气怕是更大。可是，遇到师兄，似乎什么脾气都发不出来。”
    血屠自然不会像别的修士那么目光短浅，根本不相信，强到张若尘这么变态，会渡不过神劫。
    所以，就算外面传出了各种谣言，血屠却不敢生出轻视张若尘之心。
    当然最主要的原因还是，目前打不过张若尘。
    进入府邸，张若尘道：“三生界界规，圣者境界以上的修士，不能在界中战斗。”
    “违令者，轻则，罚圣石。”
    “重则，诛杀。”
    “神灵更要罪加一等。”
    阎折仙身上神威爆发出来，脚下弥漫出一道道神纹，踩得大地向下沉陷，语气带有威胁意味，道：“请问若尘大圣，打算如何处置本神？”
    张若尘无惧神威，道：“你先前虽然出手，却没有造成实质性的破坏，罚神石一千枚即可。”
    阎折仙和夜游大师一样，精神力强度都是70阶初期。
    可是，做为符道天师，她的战力却比夜游大师要强一大截。
    阎折仙语气清冷，道：“我敢给，你敢要吗？”
    “当然敢！界规既然定了，便谁都不能更改。”张若尘一派公事公办的模样，令得站在远处的血屠、齐生，皆是忐忑不安。
    阎折仙轻咬贝齿，一双秀目，瞪了张若尘许久，道：“本神不缺神石，有本事，你便自己来取。”
    说完这话，她释放出精神力，探查整座府邸。
    “没有找了！影儿和孔乐去了星空战场，不在三生界。”张若尘道。
    “你说什么？”
    阎折仙彻底压不住心中怒火，走到张若尘面前，眸光似电，道：“星空战场何等危险，你怎么放心她独自去那里？”
    “不是独自，她姐姐与她同行。”
    张若尘淡然若是，近距离，看着她那双，看起来很凶冷，实际上毫无杀气的眼眸。
    血屠拉了拉齐生的衣袖，示意赶紧离开。
    “影儿若有任何差池，你要负全责。”
    阎折仙转身就走。
    张若尘看着她的背影，道：“影儿都已经跟我来了三生界三年，你才前来寻她，你这个母亲，可是一点都不称职。今后，她还是跟我吧！”
    本是打算立即赶去星空战场的阎折仙听到这话，转身道：“你想都别想！不要忘记，影儿根本不是你的女儿。”
    张若尘道：“她有我的血脉，为何不是？”
    “我说不是，就不是。”阎折仙道。
    张若尘道：“可惜，你说了不算，天下人包括影儿自己，都知道我是她的父亲。你若告诉她，她没有父亲，对她才是一种伤害。”
    阎折仙眉头一皱，倒是没有再争辩。
    张若尘语气冷了几分，质问道：“当年的事，你明明知道是怎么回事，为何还要编造谎言，说我想要杀死还在胎腹中的她？你想过我的感受没有？想过她的感受没有？”
    阎折仙理亏，心中没有底气，道：“当年……你本来就想杀她嘛……”
    张若尘道：“这件事，我不想与你争吵。另一件事，你们阎罗族有意隐瞒影儿的真实来历，让我背锅，做她父亲。这一点，我可以认！”
    “可是，为何又要给我安置一个薄情寡义、始乱终弃的罪名？”
    阎折仙更加不敢与张若尘那双咄咄逼人的眼睛对视，看向旁边的灵花圣草，低声嘀咕道：“谁叫你突然一下失踪千年？”
    “你说什么呢？看着我的眼睛。”张若尘吼了一声。
    阎折仙瞪了过去，理直气壮的道：“影儿小时候不停的问，她的父亲是谁？她的父亲是一个什么样人？她的父亲为何没有娶我？最开始还能应付过去。”
    “但是，你知道的，整个地狱界几乎都知道我和你的事。随着影儿长大了，她也就知道了一些，瞒都瞒不住。”
    “你说我该怎么办？我编谎言也很累。”
    “要怪，只能怪你自己突然失踪，而且还失踪了千年。”
    “千年来，我在影儿身上付出了多少心血，好不容易她有了现在的成就，你想把她带走？我必定跟你拼到底。”
    张若尘摸了摸下巴，费解的问道：“你还没有回答我，为什么三年后，才来找她？”

第2756章 无神传讯
    阎折仙觉得张若尘太强势，可是，想到自己乃是神灵，于是不甘示弱，道：“本神想什么时候来，就什么时候来，你管得着吗？本神现在要走，你又拦得住吗？区区一个圣境，再强又如何，本神还没放在眼里。”
    张若尘点了点头，道：“我明白了！外面那些谣言，都是真的。”
    阎折仙过足嘴瘾，心中甚是畅快。
    听到张若尘这话，她露出不解的神色，问道：“什么谣言？”
    张若尘道：“整个地狱界都在传，我的名字消失在了《神储卷》上，遭天诛，注定无法踏入神境，阎罗族本是想要与血绝家族联姻，可是现在，却舍弃了我。不知多少修士，都在嘲笑，说我配不上阎大小姐，以前就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
    “莫须有的事，谁在胡说八道？”阎折仙道。
    张若尘自顾着，继续道：“战神说，联姻的事，是阎罗族先提出来。所以，为什么我变成了想吃你这只天鹅的癞蛤蟆？”
    “你当然不是蛤蟆。”
    阎折仙两条柳眉紧蹙，思索道：“到底是谁在恶意造谣，目的是什么？”
    “真的是造谣吗？难道你今天来三生界闹事，不是想要与我彻底斩断关系？”张若尘道。
    “当然不是，我只是担心影儿。再说，我根本不知道这些谣言。”
    阎折仙又道：“你不是问我，为何三年后，才来寻找影儿？因为这几年，我一直都在闭关冲击精神力七十阶大境。”
    “刚刚出关，听闻你活着的消息，便立即赶了过来。”
    “张若尘，我阎折仙不是那种落井下石的人，你应该了解我才对。”
    她的眼神变得柔软了许多，关切的问道：“你的名字，为何会从《神储卷》上消失了呢？查出原因没有？”
    “这是我的事，不劳折仙姑娘费心。”张若尘道。
    阎折仙露出气恼的神色，道：“五叔说得对，你这人太狂了，内心比谁都傲，但凡有三分力，就敢做十分力的事。你若能稍微低一下头，放下你深藏的自尊和自傲，在地狱界早就已经八面玲珑，领袖十族。”
    张若尘明白阎折仙所说的稍微低一下头的意思，并不是真的低头。
    而是，去信仰命运，去虔诚的叩拜十族的神殿，与十族的修士交友，与各大势力联姻，实现内心的妥协。
    阎折仙离开后，张若尘收到了一道传讯光符。
    光符上，是阎无神的刻字：
    “若尘兄，该是你完成承诺的时候，我在黑暗之渊等你。”
    ……
    阎折仙没有离开三生界，在街道上，精神力散发出去，很快抓住一位正在散播谣言的死族大圣，以精神力锁链将他禁锢。
    死族大圣认出了阎折仙，却不敢高呼“神灵不可插手俗世”的话。
    毕竟，这位阎罗族大小姐的脾气很大，惹怒了她，可不是闹着玩的。
    “说吧！张若尘的名字，怎么就突然从《神储卷》上消失了？”阎折仙道。
    死族大圣被镇压得跪在地上，艰难的道：“不知道！”
    “不知道？”阎折仙道。
    “此等秘密，岂是我们圣境修士能够知晓？”
    阎折仙走了过去，手指一抬，那位死族大圣头顶凝聚出一道刀形的符纹，道：“既然不知道原因，为何胡说八道？算了，问你太麻烦，我还是亲自搜魂。”
    那位死族大圣心中惊骇，连忙道：“传说，张若尘是中了冥殿的诅咒，斩道咒，对，就是斩道咒。”
    “原来是这样。”
    随后，阎折仙又问了一些问题，了解清楚后，一指点杀了那位死族大圣。
    不久后，她再次来到张若尘居住的府邸，正好撞见隐藏了气息，变化了容貌，从里面走出来的张若尘。
    换做是在别的地方，阎折仙就算已经精神力成神，也未必能够认出张若尘的伪装。
    谁叫就这么巧呢？
    阎折仙拦住了张若尘，道：“你要去什么地方？”
    张若尘颇为头疼，怎么就遇到了她？
    阎折仙道：“你要离开三生界？”
    “不离开。”张若尘道。
    阎折仙道：“不离开，你为何变化了容貌，还隐藏了气息？你是想躲我？”
    “没错！惹不起，总躲得起吧？”
    张若尘知道天外天阎氏和黑暗之渊阎氏关系并不是那么融洽，所以，不想让阎折仙知晓他此行的目的。
    阎折仙幽叹一声，轻轻摇头，道：“我已经了解清楚了情况，张若尘，我可以帮你。”
    张若尘眼中，浮现出异样的神色。
    忽的，阎折仙语气转冷，道：“你别误会！主要是，当初你救过我和五叔一次，这次帮你，算是偿还人情。”
    “你到底知道了一些什么？”张若尘好奇的问道。
    阎折仙道：“那些谣言，什么阎罗族舍弃了你，什么罗o公主欲要悔婚，其实都是想要营造出你已经被孤立的局面。如此，必定会有神灵铤而走险，杀你夺取奥义和至尊圣器。”
    “要破谣言很简单，我们可以学在百族王城的时候，你带我游离了各族的名胜古迹。将这场秀恩爱的戏，在三生界再演一遍，自然可以堵住他们的嘴。”
    “秀恩爱？”张若尘道。
    阎折仙很认真，道：“对我来说，的确有些牺牲，但是，至少可以帮到你。这应该也是影儿想要看到的！张若尘，现在你知道，什么叫做放下自尊和自傲了吧？为了帮你，我可以放下自己的自尊和自傲。”
    “可是我没有时间！你也看出来了，我要出一趟远门。”
    张若尘继而，又是一笑：“多谢折仙姑娘的关心，你的好意，我已经知道，心中甚是感动。告辞！”
    “张若尘你不能走，你难道不想冲击神境吗？冥殿的诅咒，未必不可破。跟我回阎罗族，我请太上助你破咒。”
    阎折仙一边传音，一边追向张若尘。
    不多时，二人已是追到了星空外。
    阎折仙的符道造诣惊人，以流光符纹提升速度，即便张若尘施展神灵步，也无法将她甩掉。
    “第一次发现，她居然这么固执。”
    不知施展了多少次神灵步，张若尘自认甩不掉她，于是，停了下来。
    片刻后，阎折仙追了上来，气喘吁吁，雪腮泛红，精神力消耗不小，娇喝道：“我是真心想要帮你，你跑什么跑？”
    张若尘道：“那我就实话实说了！我是觉得，你前后态度反差太大，颇为可疑。”
    阎折仙怔住了半晌，道：“你什么意思？你难道觉得，我在图谋你什么？”
    “我身上掌握的奥义，任何神灵都会动心。你如今达到了神境，难道就一点想法都没有？不说奥义，便是那几件至尊圣器，也能惹得神灵出手。”张若尘道。
    阎折仙气得脸腮都鼓胀起来，指着张若尘，竟是不知道该说什么才好。
    张若尘道：“又或者，你是在图谋我的身体？”
    阎折仙后悔了，早知道就不该管他的破事，道：“张若尘，你太自以为是了！你身上的任何东西，本神都不感兴趣。至于你的身体，送给我，我都不要。”
    张若尘眉头一锁，道：“能够修炼出一品圣意的肉身，就算你没兴趣，阎罗族别的神灵难道不想研究？或者是夺舍？”
    “你怎么这么不识好歹？本神就该看着你落魄下去。”阎折仙咬牙切齿的道？
    张若尘道：“你可听过一句话，无事献殷勤，非奸即盗。你阎折仙何等骄傲的女子，何等目中无人，何等视天下修士如蝼蚁，为何突然一下对我这么好？太反常了！”
    “我……我……我何苦呢？”
    阎折仙被气得不行，转身欲走，不想再看到张若尘。
    但是，终究没有离开，她心中叹息，阎折仙啊，阎折仙，你真是犯贱啊，管他干什么呀？
    阎折仙盯向张若尘，道：“你若真的担心阎罗族会对你不利，可以让血绝战神，陪同你一起去阎罗族。”
    “你要知道，现在对你而言，最重要的就是冲击神境。别的任何事，都是次要的。”
    “若是天下还有人可以破冥殿的诅咒，必然是阎罗族的太上。只要我出面请求，太上肯定会帮你。”
    随后，她又哼了一声：“你千万别以为，我有什么不可告人的秘密。帮你，只是觉得，你这人的确是个人才，不想你被冥殿压在了神境之下。同时，也是为了影儿！”
    阎折仙的心机并不深，张若尘哪里看不透她？
    只不过，张若尘很清楚，冥殿的诅咒，不是精神力高就破解得了！否则，何必去求阎罗族的太上，直接去找太师父，岂不是更加容易一些？
    阎折仙的好意，张若尘暗暗记在心中。
    这种雪中送炭，尤为珍贵。
    但，张若尘身上有一些不可告人的秘密，包括记忆，所以绝对不能让阎罗族太上帮他破解诅咒。秘密暴露，后果难料。
    张若尘打算气走阎折仙，免得她继续纠缠，千万别把想要杀他的神灵引了过来。
    他道：“其实，我之所以偷偷离开三生界，并且想要甩掉你，乃是因为我想去密会一位红颜知己。”
    “可是，你实在太烦人，偏要跟着我。”
    “阎折仙！破神境，渡神劫，对我张若尘而言根本不算什么难事，你管那么多干嘛？该干什么，自己干什么去，别扰了我的好事。”

第2757章 张若尘玩砸了
    张若尘的一番话，差点将阎折仙气得原地自爆，一番好心，竟是喂了猪狗。
    但，阎折仙与千年前相比，阅历增加了不少。
    因此，很快意识到不对劲。
    她眯着双眸，疑惑的道：“不对！任何修士，遇到现在的困境，都必然绝望和无助。你张若尘为何还有心情密会红颜知己？而且，你似乎是故意，想要甩掉本神。”
    “你肯定隐藏了什么秘密？”
    张若尘倒是没有想到，阎折仙现在变得如此难缠。
    见张若尘没有辩解，阎折仙露出喜色，得意的笑道：“你果然有问题，招了吧，到底隐藏了什么事？放心，本神只是单纯的好奇，不会泄露出去。”
    “招？为什么向你招？”
    “我们什么关系？你不过只是我女儿的母亲而已。”
    张若尘不再多言，迈出神灵步，空间脉络呈现出来，顷刻间，身至十二万九千六百里外。
    第二步。
    第三步。
    第四步
    他横渡星空，身形时隐时现，世界空间仿佛在他脚下折叠。
    张若尘越是隐瞒，阎折仙兴趣越浓。
    “好你个张若尘，居然不领本姑娘的情，那么，必然是有比破境成神更重要的事要做。有什么事，可以重要到如此程度？”
    阎折仙也不知是不是好奇心在作祟，再次追向张若尘，心中暗道，“你张若尘既然不想我跟着，那么我偏要跟上去，看你能奈我何？”
    符道天师的手段繁多，且奇妙。
    精神力神灵，可以一念通达千万里。
    这一路，张若尘使用了各种方法，却没能甩掉阎折仙。
    昔日那个可以轻松收拾的阎大小姐，如今，手段高明无比，不容小觑。
    神灵！
    但凡沾上“神”字边，对于圣境修士而言，都是通天彻地。
    每次阎折仙识破张若尘的手段，将他找出来，都会笑得花枝招，如同战斗胜利的母鸡一般，得意无比。
    与天斗，其乐无穷。
    与地斗，其乐无穷。
    与张若尘斗斗赢了，其乐无穷。
    张若尘曾让她去星空战场寻找影儿，可是，阎折仙却道：“影儿从小在阎罗族诸神的呵护下长大，需要去战场上磨炼。有池孔乐带着她，本神很放心。”
    听听，这是人说的话吗？
    这是一个母亲说的话吗？
    没能甩掉阎折仙，张若尘自然不会去黑暗之渊，于是，先去了罗祖云山界。
    横渡星空，穿越空间虫洞
    花费大量时间，终于，张若尘再次来到罗祖云山界的界外虚空。
    他没有直接去闯，毕竟，这里是罗刹族的第一禁地，有蚩刑天这位护界魔将守护。蚩刑天只有极少时间是清醒状态，万一被他一斧劈死，岂不是死得太冤？
    张若尘送上拜贴，交给一位巡逻的罗祖云山界修士，随之，静静等待。
    距离张若尘，大概万里之外。
    池瑶穿一身宽大的儒袍，腰挂碧青神玉，头上秀发以方巾束之，容颜柔美仙丽，气质却很冷酷。她站在一角阵纹中，阵纹围绕她流动，凝化成九品莲花的形态。
    这是神阵的一角，是殒神岛主交给她。
    凭借这一角阵纹，她在地狱界，足以掩人耳目，甚至可以躲避命运神殿的推算。当然，不能去闯命运神山，否则便是找死。
    看见张若尘的身影，池瑶那双没有任何波澜的眼眸中，露出意外的神色。
    “他怎么来了？”她很疑惑。
    池瑶旁边，站有一位戴着黑色斗篷的玄袍男子，气势冷酷，身上涌动滂湃的神力。
    玄袍男子以霸气十足的姿态站立虚空，冷哼一声：“张若尘来罗祖云山界，必然与女人有关。”
    “应该不至于！张若尘来罗祖云山界，估计目的与我们一样。”
    在池瑶的心中，张若尘始终是那个英姿勃发，专注修武，深明大义，偏偏俊美，温润如玉的少年，寄托了她的所有美好回忆。
    虽然，在本源神殿中，见到了一些不愉快的画面。
    但她相信，一定是那两个女妖精，故意引诱张若尘。
    或者，张若尘是有身不由己的原因。
    就在这时，池瑶的视野中，一道流光划破黑暗，由远而近，到达张若尘的身旁。
    光芒散开。
    一位婀娜典雅的女子，显现出来。
    玄袍男子嘴角一翘，冷哼道：“这个女子，就是阎罗族的大小姐，阎折仙。张若尘十步之内，必有芳草。”
    池瑶怎么可能没有听过阎折仙的名字？
    “这位阎姑娘，倒也是倾城绝代，张若尘眼光不错。”池瑶平静的道。
    阎折仙看着前方宏伟壮阔的血红色人形世界，道：“罗祖云山界！原来，你说的红颜知己，竟是姑射静。姑射静与罗o公主的关系可是情同姐妹，你来密会她，本神真不知该如何形容才好。”
    张若尘轻轻摇头，道：“我来这里，与姑射静没有任何关系，是为了别的事”
    他的声音尚未落下，罗祖云山界中，一片绯红色的神云，犹如花蕾绽放，向宇空中蔓延。
    强横的神威，随之落到他身上。
    姑射静站在神云顶端，长发千丈，神躯更是有数千丈高，俯看只有蝼蚁大小的张若尘，道：“大胆张若尘，你区区一个圣境修士，见到本神为何不叩拜行礼？”
    张若尘早已猜到，来的肯定是她，拱手含笑道：“恭喜姑射大神破境成功，成就神境尊位。”
    “大神？”
    姑射静哼了一声，庞大的神躯收缩，化为正常人类大小，道：“上一次你逃得太快，没能抓住你。今日，你主动送上门来，该知道是什么下场吧？”
    张若尘道：“我要见地姥。”
    “地姥岂是你想见就能见？先算我们之间的账。”姑射静道。
    张若尘的目光，瞥了一眼站在旁边的阎折仙，道：“这笔账，怕是不好算吧？你确定，要当着折仙天师的面，算这笔账？”
    姑射静露出沉思之色，随后，探出两根纤长玉指，引动一缕神气，缠绕住张若尘，将他拉扯到了远处深空。
    阎折仙颇为迷茫，不解张若尘和姑射静到底是什么关系？
    站在阵纹中的池瑶，同样也很茫然。
    “怎么样？本皇没有说错吧？张若尘来罗祖云山界，就是为了女人！”
    “风流剑神的称号，岂是浪得虚名？”
    玄袍男子又道：“那位美貌不逊色阎折仙的女神灵，名叫姑射静，与张若尘关系匪浅。在冰王星，张若尘为了助她疗伤，曾将自己的魂力输送出去，本皇劝了，但，劝不住。”
    池瑶自然是知道姑射静。
    在本源神殿，她化身张若尘，还给过她一巴掌。
    玄袍男子继续火上浇油，道：“张若尘倒是厉害，是真正有魅力，区区圣境修为，居然可以游走在数位惊才绝艳的女神灵之间。当今天下，找不出第二个了！”
    池瑶闭目，念心经。
    张若尘道：“恭喜姑射大神渡过神劫。”
    “你刚才不是恭喜过了吗？”姑射静不假以辞色。
    张若尘反复恭喜，当然是想提醒姑射静，她能渡过神劫，他也出了力，功劳有他的一份。
    张若尘道：“我是真心羡慕！姑射大神从此之后至少可以活一个元会，十二万九千六百年，可我应该是无缘神境，最多活两三万年，便会天人五衰，道消人陨。”
    “你以为，在本神这里卖可怜，本神就会放过你？”
    姑射静道：“张若尘，本神知晓诅咒的事，也感谢你能借天魔石刻给我参悟，对我渡神劫，的确是有一些帮助。但，一码归一码，该讨的债，必须要讨回。”
    “这样吧！你若能接我一掌不死，我们之间的恩怨，便一笔勾销。”
    不等张若尘答应，姑射静已是结成手印。
    四面八方的绯红色魔气，化为一条条烟雾溪流，汇聚向她的掌心。
    这一掌，姑射静是为报复本源神殿的那一巴掌。
    那一巴掌，无论是谁打的，肯定与张若尘脱不了关系。
    还到张若尘身上，自然是天经地义。
    姑射静是真神，而且是元会级代表人物破境。
    比普通的伪神，或者是阎折仙那样的精神力神灵，不知强大多少倍。
    张若尘只感觉空间收缩，天塌地陷，视野中，姑射静的手掌变得无边无际大小，并且散发出比恒星还要强烈的灼热气息。
    “万古归一，宇宙无边。”
    道域释放，撕开姑射静的神威压制。
    张若尘体内冲出不知多少万亿道圣道规则，在身前旋转飞行，化为一个混沌漩涡，与她打来的手印碰撞在一起。
    混沌漩涡可以顷刻间，搅碎直径万里的星球，但是，只支撑了一瞬间，就被掌印击碎。
    张若尘如今修为已经攀至神境之下的巅峰层次，怎么会技止于此？
    “剑道规则，听我号令！”
    “破！”
    张若尘双手向前打出，沉渊古剑悬浮在双掌前方，剑尖向前，急速旋转。
    天地间，数之不尽的剑道规则，源源不断涌来，与张若尘和沉渊古剑合二为一，与神光璀璨的掌印碰撞在一起。
    “轰隆！”
    轰击声，化为滚滚雷鸣，传向数十万里之外。
    不少罗祖云山界的生灵，都听到星空中传来的声响。
    远处，玄袍男子惊呼一声：“糟了，张若尘玩砸了！真是活该，吃着碗里，看着锅里。带着一个，又来找另一个，怎么可能不出事？你说对吧？”
    池瑶停止念经，睁开双目。

第2758章 未必死了，肯定已死
    张若尘飞出去三百多里远，环绕身周的剑气尽数崩碎。
    火神铠甲和十四只金翼，皆是显化出来，肉身一阵麻木，半晌后，才是缓了过来。
    “居然……挡住了！”
    姑射静看了看自己的手掌。
    虽说，刚才那一掌蕴含的力量，连她巅峰战力的十分之一都不到，可是，却足以将末流伪神的神躯打爆。
    按照她的推算，张若尘就算肉身不爆开，至少也会重伤。
    毕竟姑射静并没有打算，真的杀了张若尘，只是想让他吃一点苦头，出一口气，将力量拿捏的很准。
    现在倒好，张若尘似乎轻伤都没有。
    “是奥义，他对剑道奥义的理解，变得更深了！这个家伙，一旦成神，必定可以快速掌握和运用奥义，成为神境中的强者。”
    姑射静心中暗生羡嫉。
    她已破境成神，神魂强大，但因成神的时间尚短，对奥义的玄妙一知半解，还无法做到像张若尘那样凭借奥义，调动同源规则，转化为战力的地步。
    不能这么轻易放过他。
    姑射静再次结出手印……
    “堂堂罗祖云山界的天阁目，绝代神灵，说话不算数吗？”张若尘道。
    姑射静看了看正向此处飞来的阎折仙，散去掌心神气，英姿傲然的道：“本神说话，自然算数。其实，你也不用去见地姥了，关于诅咒的事，她老人家已经讲给了我听。”
    “你若想知道破解诅咒的方法，得答应我一件事。”
    来之前，张若尘就已经想得很清楚。
    若是，真的需要和罗祖云山界联姻，才能获得解除诅咒的方法，此事倒也不必抗拒。无非是多加了一道因果，在身上。
    但却能获得罗祖云山界的支持。
    将来营救蚩刑天，也会更加轻松。
    张若尘笑道：“我没有别的选择！姑射大神需要我答应什么事，但讲无妨。”
    “让欢欢，与你讲。”
    姑射静闭上双眸。
    再次睁眼，那双动人的眸子中，浮现出盈盈笑容。
    反差太大。
    有时候，张若尘都在想，姑射静到底是真的一体双魂，还是故意装出冷面罗刹的样子？又或者，是故意装出迷人可爱的性格？
    看着姑射静笑吟吟的，与张若尘低声柔语，宛若情人相会。
    追上来的阎折仙，变得更加迷茫，不禁怀疑先前看到的一切都是幻觉。
    远处的池瑶和玄袍男子，亦有相同的感觉。
    玄袍男子意味深长，道：“你们女人是不是都是这样，有两种不同的性格？”
    “使用哪一种性格，完全取决于你们当时的心情？”
    池瑶不置可否，淡然平静，道：“陷在女人堆里，注定难成大事。不用再理会张若尘，营救刑天大神的重任，只能靠我们。”
    玄袍男子道：“可是，你也看见，周围的星空，被罗祖云山界历代神灵刻录的神纹包裹，其中甚至有大量神尊级纹路，甚至是天级纹路。我们能够到达此处，已经是极限，不可能潜入得了罗祖云山界。”
    “要不，先和张若尘联系？毕竟他和姑射静你侬我侬，很是亲密的样子，或可让他施展美男……”
    “不用了！”
    池瑶打断了玄袍男子的话，道：“消息是张若尘传回昆仑界，应该不会有假。既然无法潜入罗祖云山界，我们便先去夺取刑天罐。”
    “好！本皇大展身手的时候到了！冥殿诸神，必将在本皇的脚下慑慑发抖。”玄袍男子气势十足，展开双臂，如同展开了一对羽翼，自认为这样更霸气。
    池瑶道：“你先走，到生死界星等我。”
    玄袍男子双臂依旧展开着，做飞行的姿势，问道：“为什么？”
    “我还有另一件秘事要办。”池瑶道。
    “行吧！”
    玄袍男子融入黑暗，先一步离开。
    ……
    “你要我，陪你去黑暗之渊？”张若尘道。
    姑射欢欢道：“这只是第一件事，还有第二件事！你与罗祖云山界的联姻，必须得做到。”
    “不是只有一件事吗？”张若尘道。
    姑射欢欢双眸眯得宛若月牙，道：“我姐姐一件事，我一件事。加起来，就是两件啊！”
    她伸出两根手指，冲着张若尘比划。
    挨一刀，是挨。
    挨两刀，也是挨。
    张若尘问道：“你去黑暗之渊干什么？”
    “这你就不用管了！反正你先答应，答应了，我就告诉你破解诅咒的方法。”姑射欢欢道。
    太古怪了！
    按照阎无神的说法，神灵进入黑暗之渊，比圣境修士危险得多。
    姑射静突破神境才三年而已，应该花费大量时间，凝练神气，巩固神源，淬炼神魂，参悟奥义，修炼神境世界。
    对于一位新神而言，至少要花费千年时间，才能完成这些。
    为何姑射静要以身犯险，去黑暗之渊？
    既然要去，为何不在圣境的时候去？或者神源彻底稳固之后？
    还有一点。
    未免太巧了吧！
    阎无神约他前往黑暗之渊，姑射静又恰好要去。
    思考不出头绪。
    但，这两件事不难办，于是张若尘都答应下来。
    姑射欢欢道：“你身上的斩道咒，乃是印雪天施展，又被冥殿重启。无论是天级人物，还是冥殿，都是至高绝世的存在。”
    “当今天下，没有任何修士，可以帮你解除诅咒。”
    “我这并非危言耸听！你得知道，整个宇宙只剩天宫之主昊天这么一位封天的人物。他的修为，有没有超过当年的印雪天，尚且未知。”
    “就算他的修为，更在印雪天之上。”
    “但，他对诅咒的了解又有多少？能与印雪天相比？”
    “印雪天虽死，冥殿却依旧强大无匹，汇聚了整个冥族的力量。这股力量有多强，以我现在神境的修为，也无法想象。或许只有天级人物，攻击冥殿的时候，才能爆发出来。”
    “至少你得知晓，哪怕是在以前，天庭二十诸天林立的时候。冥殿在没有天级人物的情况下，尚且可以自保。”
    “如今的冥殿，比以前强大了太多，自然更加恐怖。”
    “当然，三十万年来，天庭和地狱或许也有一些绝代强者，有可能达到了昊天、映雪天他们那种层次。但我不认为，他们能比昊天、映雪天更强。”
    “昊天，天下第一！这是地狱界诸神都公认的。”
    “总之，你的诅咒，没有任何修士可以解除。”
    张若尘道：“照你这么说，我只有投靠冥殿，才能获得破境成神的机会？”
    “这还真是一条明路，我居然没有想到。”姑射欢欢笑道。
    张若尘当然不可能投靠冥殿，道：“说吧！我相信，地姥肯定有解除诅咒的办法。”
    “地姥没有办法，天下任何修士都没有办法，可是，解铃还须系铃人，若你能够找到施展诅咒的映雪天。你身上的诅咒，包括你们张家世世代代的诅咒，都可能解除。”姑射欢欢道。
    张若尘道：“可是映雪天在数个元会之前，就已经陨落。你这话，说了与没有说有什么区别？”
    “找到她的尸身就行。这，是诅咒之源！”姑射欢欢道。
    “对啊！与其对抗恒古长存的冥殿，不如毁掉诅咒之源。”
    张若尘心中，豁然开朗。
    接下来，必须好好查一查，印雪天葬在什么地方。
    姑射欢欢道：“实际上，印雪天未必死了，但肯定已死。”
    “怎么又是未必？又是肯定？”张若尘问道。
    “因为，印雪天晚年时，去了黑暗之渊，从此再也没有回来。大家都觉得，她是因为自知渡不过元会劫难，所以进入黑暗之渊寻找机缘。”
    “她若真的找到了机缘，早就从黑暗之渊回来。”
    “如今数十万年过去，怎么可能还活着？续命，能续一个元会，已是顶天。”
    “没有见到天级人物的骸骨，谁都不敢说她真的已经死去。就像当年已经坐化的六祖，后来还有神灵见到过他。”
    “但按寿元推算，她早该死在数十万年前。”
    “未必死了，但，肯定已死。”
    “原来映雪天晚年去了黑暗之渊，这黑暗之渊到底是什么地方？自古以来，葬了多少天级人物。”张若尘自言自语的道。
    看来，黑暗之渊还非去不可了！
    张若尘道：“若是找不到映雪天的尸身呢？”
    “那就没办法，你只能去投靠冥殿。冥殿收不收你，这就不知道了哟！走吧，出发。”
    姑射欢欢看了一眼身后的阎折仙，眸中浮现出狡黠之色，以神气包裹张若尘，踩出神灵步，急速而去。
    “不行，我得去一趟罗祖云山界，有重要的事与灵希交代。”张若尘道。
    上次，被蚩刑天讲出的大秘搅乱了心神，又急着逃走，张若尘忘了将猎神的神之星魂交给木灵希。此次前来，打算给她，助她修炼神魂。
    “别想什么灵希和折仙了，现在你的身边只有欢欢。”
    同样是神灵步，姑射欢欢却施展得轻松自如，速度飞快，长裙飘摇。
    迈步的速度，是张若尘的数倍。
    ……
    遥远的星空中，一双恒星那么巨大的眼睛，窥望罗祖云山界的方向。
    随之，幽沉的声音响起，道：“去冥殿，禀告文通大神，发现张若尘踪迹。他早已暗中离开三生界，与姑射静一起，刚刚离开罗祖云山界，向黄泉星河的深处行去。”

第2759章 冥殿的四大神灵
    冥殿，冥族的至上殿堂，传承古老。
    是整个冥族，宇宙脉络最汇聚的地方。
    也是天地规则最浓密、最活跃的地方。
    是真正的生灵禁地！
    文通大神高坐于神座之上，身上灰雾蒙蒙，道：“无疆，这件事，你不能出手。”
    无疆站在下方，脚下黑暗神气密布，身影阴暗明灭，道：“我已踏入神境，为何不能出手？况且，我主动请缨，自然是因为，有十足的把握。”
    浑厚的声音，从灰雾中传出，道：“张若尘背后，站有数位修为通天的存在。杀他，风险极大，稍有不慎就会搭上自己的性命。”
    “你前途远大，将来未必不能封王称尊，不能冒这个险。”
    “杀张若尘，本座已有合适人选。”
    无疆在百枷境，排名低于阎皇图和罗生天，可是得到暗黑星的机缘后，千年修炼，后来居上，先一步达到元会级代表人物的层次。
    是地狱界的十大元会级代表人物之一。
    由此可见，一个境界的强大，不代表后面的修炼，依旧可以领先。
    无疆没有参加十界之战，而是选择闭关破境。在他看来，区区一座大世界，远没有冲击神境重要。
    能被黑暗神殿最古老的存在，收为弟子，无疆自然是有他不凡之处。
    “我虽是冥族，却拜师黑暗神殿。”
    无疆态度强硬，又道：“父亲若是拦我，今后我便再也不回冥族，再也不踏入冥殿半步。”
    “你何必如此执着？”
    “本神与张若尘的账，迟早是要算的。万咒天珠，本神得亲手取回，再说张若尘掌握有大量奥义和数件至尊圣器，父亲放心交给别的神灵去办？”
    文通大神陷入沉默，随后将神念传了出去。
    “哗！”
    “哗！”
    两道神光，从距离冥殿不远的星空中飞来。
    是两尊伪神。
    军海神将，九齿狼神将。
    军海神境，皮肤漆黑，比无疆高大十倍，宛若黑金铸炼的身躯。
    九齿狼神将，人类身躯，脖子上顶着一颗硕大的狼头，一颗颗牙齿尖锐无比，且散发阴冷的光华。
    两大神将都向无疆微微抱拳。
    “哧哧。”
    军海神将和九齿狼神将之间的位置，出现一团灰蒙蒙的死亡雾气，缓缓旋转。
    一道佝偻而苍老的身影，从死亡雾气中显现出来，手持一根神骨法杖，实在太驼背，脸都要贴到地上。
    她，名叫炫离，也是伪神。
    不同的是，炫离大师在伪神中，乃是中三等的存在。
    同时还是精神力神灵。
    炫离大师、军海神将、九齿狼神境同时躬身行礼，道：“拜见文通大神。”
    “都是自己人，不必多礼。”
    文通大神一双灼灼神目，盯向无疆，道：“你携带仇怒之心前去，未必能做出准确的判断，有炫离、军海、九齿狼助你，当可万无一失。”
    “我等已经知晓所为何事，必定全力相助无疆真神。”军海神将和九齿狼神将，如此说道。
    炫离大师声音嘶哑，道：“当年，乃是师尊从殿主那里，求来一枚渡过了三次元会劫难的神灵的神源，弟子才能拥有现在的成就，多活了五万年。哪怕这件事再危险，弟子也一定辅助师弟，将其办成。”
    文通大神点了点头，道：“血绝家族的三大真神，本座已有布置，可以牵制住他们。”
    “若是如此，杀张若尘已是十拿九稳。”无疆信心很足。
    文通大神的声音，暗暗传入无疆耳中：“尽量不要亲自出手，伪神死了，没有什么可惜。但是你，未来却有无限可能。”
    “父亲放心！我手中有一枚闲置了千年的棋子，这次，恰好可以派上用场。或许，还能一箭数雕。”无疆眼神深邃，脑海中，浮现出般若的身影。
    千年前的狩天之战，他对般若便是生出了一些怀疑，总觉得她和张若尘间，有不为人知的秘密。
    但，没有任何证据。
    般若既是神女，又有怒天神尊撑腰，可不是他可以随便拿捏的小角色。因此，无疆只能将怀疑藏在心中，没有向任何人诉说。
    直到十界之战，般若的惊世举动，传入无疆耳中。
    他几乎已经快要遗忘的怀疑，才又变得清晰，甚至可以肯定般若和张若尘关系匪浅。
    四位神灵走出冥殿。
    炫离大师来到无疆身旁，道：“黄泉星河广阔，星辰无数。张若尘是不可推算之人，若是隐藏身形，想要将他找出来，将难如登天。”
    “张若尘中了斩道咒，如今必然是在四处求助，寻找破咒之法。他能求助的，也就那么几位，我们只需广布眼线，寻找可疑目标，在半路截杀就行。”军海神将道。
    九齿狼神将道：“张若尘不足为惧，与他同行的姑射静，才是非同小可的存在。对上她，我们得万分小心。”
    三位伪神的目光，望向无疆。
    无疆脸上没有表情，道：“像你们这么找人，无疑是大海捞针。有一个人，若是请动了她，找张若尘应该是易如反掌。”
    “什么人这么厉害？”九齿狼神将疑惑的问道。
    “般若神女。”
    无疆又道：“般若神女修炼命运之道，拥有真我之门，精通推算和预言。再加上，张若尘体内拥有她的力量，她要将张若尘推算出来，岂是难事？”
    “可是，般若神女与张若尘似乎关系极深，否则也不会冒着修为尽失的风险，助他破境。她估计不会帮这个忙！”军海神将道。
    无疆道：“此一时，彼一时。”
    “那时的张若尘风光无限，未来潜力无穷，般若神女可以做出锦上添花的事。”
    “可是现在，张若尘无法成神，在般若神女眼中与废物有什么区别？一个废物重要，还是这个废物身上的奥义和至尊圣器重要，般若神女必然懂得判断。”
    军海神将、九齿狼神将，皆是露出笑意，齐声道：“真神所言，甚有道理。”
    “般若神女毕竟是冥族的一员。”炫离大师道。
    无疆眼神戏谑，道：“无论结果如何，军海神将你得去一趟命运神山，万一般若神女听到张若尘的名字，答应下来了呢？”
    “当然，就算般若神女不愿帮忙，本神也有办法锁定张若尘的大概方位。”

第2760章 生死界星
    张若尘盘坐在七星帝宫中，头顶九重天宇显化出来，脚下踩着混沌光海。
    体内数之不尽的圣道规则，向九重天宇的更上方冲去，构建天宫之壁，之柱，之顶……，欲要凝聚出第十重天宇。
    “轰隆！”
    第十重天宇只凝聚了三分之一不到，便是崩塌。
    “难道真的只有九重天宇？”
    所有力量波动和神异景象，全部都收回张若尘体内。
    双目睁开，沉思细悟。
    张若尘曾听劫尊者说过，《九天明帝经》，《三十三重天》，都是外人对《明帝经》的称呼。
    既然《明帝经》没有九天的束缚，那么在神境之下，为何不能凝聚出第十重天宇？
    经过多次尝试，皆以失败告终。
    “哗！”
    葬金白虎在他旁边显现出来，浑身无毛，如白玉神体，道：“既然无法破境成神，那么你现在只有两种方法，可以让自己变得更强。”
    “哪两种？”张若尘道。
    葬金白虎道：“第一种，与我换道。”
    “你体内的规则神纹越多，自然也就更强。只要规则神纹多到了一定地步，再加上你对剑道奥义的运用。别说伪神，就算是弱一些的真神，都能叫板一二。”
    张若尘点了点头，自然是明白规则神纹的厉害。
    那是，神的力量。
    “说到奥义，我还没有问你，在本源神殿中，你到底从我身上，拿走了多少本源奥义？”张若尘问道。
    葬金白虎倒也坦然，道：“在本源神殿中，你、白卿儿、纪梵心，各得十分之一的本源奥义，这是单一生灵的肉身，能够储存的极限。”
    “即便是神尊，正常情况下，也只能掌握十分之一的本源奥义。除非神尊建立本源神殿，将奥义聚在神殿中，才能掌握更多的本源奥义。”
    “神殿的作用，就是聚奥义。”
    “实际上，神境之下的修士，最多只能执掌百分之一的本源奥义。一旦超过，奥义便会外溢出去，流失到天地间。”
    “她们能够做到，乃是因为她们是本源掌控者。且，一个体质特殊，一个身怀可以存放本源奥义的异宝。”
    “你能够做到，那是因为你有我。”
    “分给你万分之九十九后，我这里，还有万分之九百零一的本源奥义。”
    张若尘心中吃惊不小，怎么都没想到，他和白卿儿、纪梵心，各自取走了这么多本源奥义。
    岂不是说，他们三人将来都有成为本源主神的希望？
    须知，奥义的数量，既是“一”，也是无穷无尽。
    奥义的份额数量，并不是万。
    实际上，十万分之一，百万分之一……哪怕是亿分之一的本源奥义，都能让神灵爆发出非同小可的战力。
    天地间，半数以上的本源奥义，都聚集在本源神殿中。
    在本源神殿没有出世之前，只有极少的本源奥义，散布在宇宙中。修炼本源之道的神灵，必须花费数万年的时间，才能凝聚来亿分之一、千万分之一的本源奥义。
    他们犹如是在空气中，收集细小的水气粒子。
    张若尘、白卿儿、纪梵心，则是直接从大海中，取走了大量的水。
    两者的难易，不可相提并论。
    若是他们三人收走十分之三本源奥义的消息外泄，怕是神尊级别的存在，都会向他们出手。
    张若尘道：“此去黑暗之渊，必然极其危险，我必须掌握百分之一的本源奥义，成为本源使者。”
    “好！”
    葬金白虎分出万分之三十一的本源奥义，涌入张若尘体内。
    果然，本源奥义达到百分之一后，如同发生了质变，一缕缕奥义，涌向张若尘眉心位置，化为一个指头大小的光点。
    光点，以星辰还明亮。
    张若尘连忙封印住本源奥义，不让力量气息爆发出来。
    要知道，一旦掌握某种圣道的百分之一奥义，成为使者，就如化为天地之心，气运之子，无论走到哪里，规则都会疯狂向他汇聚过去，必然造成天地异象。
    试想一下，张若尘出行，随时都是异象满天，映照星空，千万里外可见。
    还怎么隐藏行踪？
    现在只能先封印起来，等遇到真正大敌时，再使用。
    张若尘没有从葬金白虎那里索要更多的本源奥义，因为，暂时不需要，也掌握不了！以他现在的修为，百分之一和十分之一的奥义，能够发挥出来战力都是一样大小。
    葬金白虎道：“凭借本源使者的身份，与天地间的本源规则将无比亲近，它们会视你为使者，将源源不断的力量借给你。”
    “当然，你还有另一种，提升实力的方法。便是，修炼绝对肉身道化。”
    “你必须要有两手准备。”
    “若是在黑暗之渊，无法找到印雪天的尸身。你可以凭借体内大量的规则神纹，和绝对肉身道化，强行冲击神境。诅咒，未必压得住你。”
    张若尘眼神幽沉，点了点头，道：“先换道。”
    目前，张若尘修炼出来的圣道规则，接近六十万亿道。若是分出一半，必定可以与葬金白虎交换到大量葬金规则神纹。
    那时，他不是神灵，却能掌握比一般神灵更强的力量。
    因为葬金白虎就不是一般的神灵，它的规则神纹，远胜一般的真神。
    ……
    换道结束后，张若尘继续修炼。
    同时，也是在等待姑射欢欢和血屠。
    为了掩人耳目，张若尘和血屠是先后离开三生界，约好在生死界星会合。
    姑射欢欢则是去联系渡船。
    要渡的，是三途河。
    三途河流域是地狱界黄泉星河生灵和死灵的分界。
    往后，是修罗族、不死血族、罗刹族所在的宇宙星空，与天庭万界一样，依旧还属于生灵的地盘。
    渡过了三途河，便是进入死灵的地盘。
    鬼族、尸族、骨族、死族、冥族、石族。
    当然，浩瀚宇宙，无边无际，仅仅只是黄泉星河都不是人力能渡。一条河流，自然不是绝对的分界线。
    事实上，三途河诡异恐怖，藏有宇宙中最不可思议的未解之谜。
    因为三途河的支流，能够贯穿空间，在不死血族、罗刹族、修罗族，包括天庭万界的每一界，都能找到它的踪迹。
    这些支流中，漂浮着各界死去生灵的尸骨，源源不断的，跨越空间，冲到三途河流域。埋葬在流域的地底，形成一座座阴地和死星。
    亿万年都是如此。
    正是如此，鬼族、尸族、骨族无法繁衍后代，但是它们却能源源不断诞生出来。
    因为他们活着的时候，就是不死血族、罗刹族、修罗族、人类、龙族、凤凰、蛮兽、蛇、虫、鱼、鸟……
    死族和冥族，又是从鬼族、尸族、骨族中诞生出来，拥有了繁衍能力。
    可以说，整个地狱界死灵最大的秘密，便是隐藏在三途河中。这一条河，是地狱界能够诞生源头，死灵的初始。
    其中一些河段，便是神灵都无法横渡。
    要去黑暗之渊，最快的方法，就是走生死界星，从七冤渡口渡三途河，跨越无常鬼城的空间虫洞。
    姑射欢欢回来了，径直走入七星帝宫。
    “渡船已经订好，明天就出发。”她道。
    张若尘停止修炼，笑了起来。
    “你笑什么呀？”
    “我在笑，以前根本不敢想象，有一天居然大神级别的人物，会亲自去帮我订船。真的是，此一时，彼一时。”张若尘道。
    姑射欢欢道：“可不要叫我大神，我才刚刚突破神境而已，只是下位神。只有超过上位神的存在，才能称为大神。以后，还是叫我欢欢吧！”
    神境的境界：下位神、中位神、上位神。
    只有修炼到上位神的境界，神灵才有机会渡过第一次元会界劫难。
    但，绝大多数神灵，修炼十二万九千六百年，也达不到上位神的层次。
    达到超越上位神的境界，无一不是神境霸主，可以称“大神”，或者“神境巨头”。
    再往上，便是封王称尊的层次。
    张若尘道：“我们还不能走，得等一个人。”
    “必须得走了！”
    姑射欢欢眼神凝重，道：“去订渡船的时候，我察觉到了一些强大的气息，降临到生死界星。仔细去查探之后，已是摸清楚他们的身份。”
    “你怎么这么紧张？”张若尘道。
    姑射静道：“我不是在为我紧张，是为你紧张，因为，他们似乎都是针对你而来。”
    “哦！”
    张若尘生出了兴趣，问道：“来的都是些什么人？”
    “黑暗神殿的无疆，冥殿的九齿狼神将、军海神将，地煞鬼城的珞。至于，还有没有别的神灵，便不得而知了！”姑射欢欢道。
    张若尘眉头皱起，道：“一路上，我们都有变化容貌，隐藏气息。他们怎么会追到这里？会不会是你的行踪，被他们推算到了？”
    “他们推算的，未必是我。你要知道，你虽然是不可推算之人，但，依旧有很多破绽。只要收集到你战斗时流失的血液，或者使用过的器物，还是能够推算出你的大概方位。”姑射欢欢道。
    张若尘道：“中三族和上三族，在生死界星的势力庞大，看来，这里真的不能再待了！再等一天，若是血屠没来……咦……”
    就是这时，张若尘感应到了小黑的气息，出现在生死界星。
    他和小黑之间，存在特殊的感应。
    “我得出去一趟，算了，它已经向我这里来了，等它吧！”张若尘道。
    小黑的出现，让张若尘又有了另一番算计。
    与其躲着无疆他们这些追杀者，不如布置陷阱，引他们上钩，出其不意，先打残他们在说。免得他们一直跟在后面。
    ……
    生死界星，是三途河畔最大的星球，是一颗九级生命星球。
    冰王星，也只是八级星球而已，大小已经不弱于一颗恒星，超过了一些大世界。
    九级星球，比八级星球更大十倍以上。
    这样的星球，一颗就比十座强界更繁盛，比张若尘的十界不知强大多少倍，诸神林立，圣境修士如过江之鲫。
    小黑来到生死界星便是感应到张若尘的气息，于是，跨越重重山河大海，来到七冤圣城。
    此刻，它是人类的形态，穿一身宽大的玄袍，戴着黑色斗篷，站在一座宫殿一般富丽堂皇的建筑外面。
    宫殿外，莺莺燕燕无数，皆是万里挑一的美女。
    旁边立有一块圣碑，上面刻有“神女楼”三个字。
    神女十二坊，一百八十楼，遍布地狱界。
    生死界星这种九级星球上，怎么可能没有其中一座？
    “好你个张若尘，都火烧眉毛了，居然还来照顾白妖女的生意。”
    小黑按照感应，很快在神女楼的一座宛院中，找到了张若尘。
    “张若尘，你到底知不知道什么是轻重缓急？你的最大敌人，已经来了地狱界，你赶快逃吧！”小黑的第一句话，便是如此说道。
    张若尘看着人形的小黑，还有他那冷酷的气质，看怔住了许久。
    “看什么看，跟你说话呢！你一生之敌，很快就要降临生死界星，再不逃，就来不及了！本皇是冒着极大的风险，前来给你通风报信。”小黑关切的道。
    张若尘平静自若，道：“你说的谁？”
    “池瑶女皇。”
    张若尘向紧闭的房门看了一眼，立即释放出万古归一道域，道：“她来地狱界干什么？”
    “当然是为了夺取刑天罐，营救刑天大神。本皇劝过她，叫她不要冲动，暂时把仇恨放置一边，齐心协力对付冥殿。可是，她偏不听啊！根本劝不住，反正本皇是尽力了！她对你的仇恨，不是一般的深。”
    小黑声音冷沉，将黑色斗篷压低了许多，怕被靠近过来的张若尘看见容貌。
    张若尘叹道：“我和她之间的恩怨和爱恨，又岂是你能化解得了？”
    “谁叫我们是最好的朋友，本皇肯定是站你这一边，在她那里，说尽了你的好话。但是，池瑶女皇是什么人，你比本皇更清楚，她刚愎自用、目中无人、毫无感情，与她怎么讲得通道理？”小黑很无奈的说道。
    张若尘道：“小黑，你怎么修炼出了人形？把斗篷取下，让我看看，你长什么样子？”
    小黑连忙后退，身上爆发出神力，道：“别过来！本皇现在可是神灵，有大名大姓，再叫我小黑，本皇定然跟你不客气。”
    “退，后退，离远一些，本皇的真容，岂是你一个圣境修士可以随便看？”
    张若尘不以为意，道：“不就是看一眼，至于这么紧张？你又不是绝世美女。”

第2761章 般若的绝望
    古岚洋是生死界星的七十九座大洋之一，在靠近东海岸的海域中，建有整颗星球上最大的一座空间传送阵。
    传送阵的直径，得有三百里。
    此刻，方圆三百里的海域，空间剧烈震荡，爆发出明亮的光华。
    光华散去后，一道婉约而神圣的身影，出现在阵法中心。
    “拜见神女殿下。”
    看守空间传送阵的修士，齐齐单膝跪地。
    鬼族无上境大圣刘尧，没有下跪，但，却也低下头颅。他心中暗暗震惊，最近这段时间是怎么了，为何频频有大人物降临？
    般若身穿长袍，手持命运决杖，问道：“无疆在什么地方？”
    “真神的行踪，不是我等可以知晓。”刘尧恭恭敬敬的说道。
    “生死界星还有你们星宫不知道的事？算了，不为难你，带我去见星宫的御神。”
    刘尧和般若一前一后，化为两道圣光，破空而去。
    ……
    御神，是阴御神殿的主人。
    般若走进阴御神殿，不仅看到了穿着一身神铠的御神，也见到坐在下方的无疆、九齿狼神将、军海神将。
    无疆大笑一声：“如何？本神就说，神女聪慧绝顶，必然能够找来阴御神殿。”
    般若走进神殿，脚下踩着液态的光纹，涟漪一圈圈，道：“御神虽然加入了星宫，可是，终究是冥族的神灵。同族修士，终究要好说话一些。”
    同时面对四尊神灵，般若却没有丝毫怯态，找到一个位置，坐了下去。
    军海神将好奇的问道：“般若神女还没有渡神劫吗？”
    般若的脸色变得沉重，眼中带有疲态，叹道：“在无定神海，我自碎真我之门，遭受了不可痊愈的创伤。若是不能弥补回来，恐怕将要步御邱神子和星落神子的后尘。”
    神殿中，四尊神灵皆是动容。
    无疆眼珠微微转动，问道：“以神尊的手段，都无法治愈？”
    般若轻轻摇头，道：“除非能够以命运之道，将我散去的力量，重新吸收回来。”
    “神女散去的力量，可是都被张若尘炼化了去……哈哈！”
    九齿狼神将忽的大笑起来，露出九颗尖锐的牙齿，道：“神女若是足够有魄力，这次，不仅可以将自己的力量吸收回来，还能获得更强的力量。就怕神女舍不得下狠手！”
    无疆一直盯着般若，很想看透她，到底是真的伤势无法痊愈，还是装出来的。
    般若双眼阴晴不定，最终像是下了一个重大的决定，道：“人不为己天诛地灭。在无定神海，助张若尘冲击境界，本是看他潜力无穷，想要让他欠下巨大人情，将来能够有所利用。”
    “现在，涉及到我自己的生死，和成神的希望。那么只能将他欠我的东西，索要回来，这是天经地义的事，对吧？”
    “当然是天经地义的事。”军海神将附和一声。
    九齿狼神境道：“若是能够将张若尘的一品阴阳五行圣意和三品剑道圣意也夺走，神女将来必定可以封王称尊。”
    两位神将目光看向无疆，皆露出笑意。
    本来他们还担心，般若神女和张若尘关系亲密，不肯相助，如今看来这位神女殿下早已后悔帮助张若尘，有杀张若尘之心。
    实在是太妙了！
    般若道：“本神女已经推算出，张若尘就在生死界星。”
    “我也推算了出来！”无疆道。
    般若没有诧异，道：“不知无疆真神是如何推算到的？”
    “张若尘夺走了我的万咒天珠，让本神丢了好大的脸面。可是，万咒天珠恰恰又成为他最大的破绽。”
    无疆面带笑意，道：“一件至尊圣器，哪有那么容易完全炼化？”
    九齿狼神将双目中，浮现出灼热光华，道：“既然张若尘就在生死界星，事不宜迟，我们现在就动手。”
    般若向坐在上方的御神看了一眼，道：“在生死界星动手？”
    九齿狼神将和军海神将想到星宫的规矩，顿时，冷静下来。
    御神道：“张若尘是与罗祖云山界的姑射静同行，你们一旦出手，必定爆发神战。星宫不可能坐视不管，此事，必须从长计议。”
    星宫，管理整个生死界星，与周边星空。
    御神是星宫的神灵，拥有不小的话语权。
    但，星球上真的爆发了神战，他承担不起这个责任。
    “我有一策，或可使用。”般若道。
    无疆道：“神女请讲？”
    “张若尘和姑射静来到生死界星，必然是想要走七冤渡，过三途河。三途河上，空间错乱，且死气旺盛，在那里动手，甚至可以瞒过血绝家族的三尊神灵，让张若尘死无葬身之地。”般若道。
    无疆笑了起来，道：“此法甚妙，便依神女的策略行事。”
    军海神将有些担忧，道：“可是，我们并不知道，张若尘何时渡三途河。”
    “张若尘欠我天大的人情，目前并不知道我已对他动了杀念。既然如此，不如由我去会一会他，探查他何时渡三途河，还有渡三途河是要干什么？”般若道。
    “神女亲自前去，必能探查出究竟。”
    无疆站起身，对着般若拱手一拜。
    般若离开了阴御神殿。
    无疆脸上的笑容，渐渐收起。
    军海神将眼中神光冷锐，道：“神女与我们恐怕不是一条心。”
    “哦！此话，怎么说？”无疆装着不知道的样子。
    军海神将道：“既然般若神女能够准确找到张若尘的位置，并且，与张若尘关系颇深。那么，为何还要去探查张若尘何时渡三途河？”
    “直接带着我们一起前去，在张若尘毫无防备的情况下出手，顷刻间就能结束战斗。为什么要那么麻烦？”
    九齿狼神将难以置信，震惊道：“不至于吧！张若尘注定无法成神，般若神女又不蠢笨，为何还要帮他，与我们作对？”
    无疆嘴角微微上翘，道：“想要知道答案，我们跟上她，不就行了？这次，说不一定，将会是一箭双雕！”
    无疆祭出一张黑暗阵图，将九齿狼神将和军海神将包裹进去。
    三人的神躯和气息，随之消失不见。
    ……
    神女楼中。
    大名大姓叫做“夏小天”的小黑，听到张若尘的一番讲述后，激动了起来，一拍桌案，大叫一声：“好！既然冥殿的神灵前来送死，便先收拾掉他们。但，提前得说好，他们的神源得归我。”
    “本皇要借助神源，炼制神丹。”
    姑射欢欢红色的长裙下，两条雪白玉腿翘着，道：“神丹？一般的丹药天师，都炼制不出神丹。”
    “本皇又岂是一般的丹道天师？”夏小天冷哼道。
    千年不见，小黑变得更加自负。
    姑射欢欢也不与他争，道：“神源归你，神尸归我吧！正好，我要炼制一两尊属于自己的护法魔将。”
    “那么神魂归我。”张若尘道。
    张若尘打算炼化神魂，先把自己的圣魂，修炼到神魂层次。
    到时候他对奥义的运用，必定能够更上一层楼。
    当然张若尘还不确定，斩道咒会不会压制他修炼神魂。毕竟，大圣一旦修炼出神魂，也是可以称为伪神。
    夏小天道：“说吧！这一战，怎么打？”
    姑射欢欢的目光投向张若尘，等着他拿决策。
    “咦！她怎么来了？”张若尘感应到了般若的气息。
    他们二人的感应，是相互的。
    此刻，般若已是进入七冤圣城。
    姑射欢欢眸中露出好奇的光芒，道：“谁来了？”
    “池瑶这么快就来了？”夏小天心头暗惊。
    姑射欢欢本是翘着的美腿放了下来，露出慎重的神色。如果真是昆仑界那位池瑶女皇来了，岂不是有意思得很？
    “你们在这里等我，我去会不会她。”
    般若的到来，让张若尘意识到非同寻常。但，此事却又不能让姑射欢欢知晓，因此独自一人前去密会。
    七冤圣城的东城，便是七冤渡。
    三途河就是从七冤渡流淌而过，河道宽阔无边，连接向未知虚空。
    若是在星空中，就能看见，一条浑浊的，被死亡阴气包裹的河流，从宇宙中流淌而来，穿过巨大无比的生死界星，流向黑暗的天外。
    河道与星球相接处，就是渡口。
    般若身姿纤细柔美，站在三途河边。
    天空，繁星点点。
    前方的河面上，飘浮着数之不尽的尸体和白骨，有鬼火空气中飞舞。并且，有着充满秽气、死气、恶臭的风，从昏暗的河面上吹来。
    水流声洪亮，波涛汹涌。
    她的身后，出现一道空间波动。
    张若尘从一圈圈空间涟漪中走出来，迈着缓慢的步法，来到她身旁，顺着她的目光，看向航行在三途河上的一艘渡船。
    那渡船，得有千丈长，是一艘鬼船。
    鬼船的飞檐和栏杆上，都挂着鬼火灯笼，却又雾气茫茫，看不真切船上的景象。
    张若尘在鬼船上感知到了未知的凶险，但却没有放在心上，注意力落在般若身上，问道：“修为恢复了吗？”
    般若没有回答，一双深邃的眼睛中，充满复杂的情绪，苦笑道：“你说，命运是不是真的决定了一切，纵然你再怎么努力，也改变不了结局？”
    张若尘长发在风中飞扬，道：“命运神女不该说出这样的话才对。”
    般若自嘲：“我已查过典籍，斩道咒无法破解。冥殿之力，也非一人一神，可以对抗。”
    “你的心境很乱！你觉得，我成不了神？”张若尘道。
    “你的路，注定艰难。你的路，很有可能，真的断了！”
    也不知是不是因为心中绝望，般若觉得什么都已经无所谓，突然敞开心扉，道：“当年，我舍弃一切，来到地狱界，就是想要助你一臂之力。哪怕只能发挥出无比微小的一丝力量，也总比坐以待毙要强。”
    “你知道，当一个人注定只能是一种可悲的结局，是一种什么样的感受？”
    “当命运将你玩弄于鼓掌之中，你苦苦挣扎，勇猛前进，扫清一切阻碍，以为已经改变了结局。可是后来，你却发现，自己依旧没能逃脱命运的安排。这又是一种什么感受？”
    张若尘心脏颤动，目光凄迷，问道：“你在宿命池中，看到了什么？”
    般若摇头，双目中落出泪滴。
    她心口巨痛，道：“我错了！我不该自不量力的想要去改变命运，没想到，命运的轨迹偏移后，换来的却是你连神境都无法突破。”
    “你的命运，因为我的这个变数，变得更加悲惨。”
    “是我害了你，是我的自以为是害了你。”
    “张若尘，听我的，不要再想着冲击神境，赶紧离开地狱界，也离开天庭。不要再插手任何争斗，不要再管这个世界的是是非非，昆仑界毁灭与你何干？天庭和地狱的战争，我们都只是兵卒，什么都决定不了，为何要加入进去？”
    “你得去一个任何修士都找不到你的地方，卸下一切包袱，按照自己最想要的方式，过最惬意的生活。”
    “你至少还可以活一万年，两万年，总比……”
    般若不忍继续说下去。
    张若尘明白般若是因为，知道他被诅咒，注定无法成神，甚至可能被舍弃，被杀害，所以才会心绪失控。
    忽的，张若尘笑了起来。
    般若双目泪痕斑斑，望向了他，道：“你为何还能笑得出来？你可知晓，现在赶来生死界星杀你的神灵，多不胜数。阎罗族舍弃了你，天罗神国也舍弃了你，甚至不死神殿也会舍弃你。你已经孤立无援！”
    “我不怕他们。”
    张若尘看向她，道：“我笑，是因为，你终于愿意跟我讲实话，愿意敞开心扉，而不是一直隐藏着自己。”
    “是池瑶，带你去宿命池，看到了什么未来的画面吧？所以，你选择了毫无保留的相信她。”
    般若抬头看天，睁大眼睛，将泪水收回眼眶。
    “你是不是傻呀？须弥圣僧乃是未来佛，他能知晓未来的很多事，如果我真的没有未来，他怎么会选中我做传人？命运未必就一定不能打破。”张若尘道。
    “可是……”
    蓦地。
    张若尘和般若，同时生出感应。
    只见，三途河畔，出现了一张黑暗阵图。
    无疆、九齿狼神将、军海神将皆是站在黑暗阵图的下方，距离张若尘和般若仅有数十丈的距离。
    “啪！啪！啪……”
    无疆拍手鼓掌，笑道：“精彩，实在是精彩。没想到，堂堂命运神女居然一直想要对抗命运，今天真的是让本神大开眼界。”

第2762章 黑暗阵图
    军海神将的神躯，足有二十米高，浑身漆黑，皮肤流动金属光泽。
    他大步向前，语气沉厚而愤怒，道：“真没想到，般若神女与张若尘的关系竟然密切到了如此程度，应该千年前就认识吧？”
    “般若神女莫非是昆仑界，或者是天庭的修士？”
    三尊神灵的忽然出现，出乎张若尘和般若的预料。
    张若尘的目光，落在无疆头顶的那幅黑暗阵图上。
    阵法铭纹玄奥绝伦，无法解析，能够融入空间，契合天地。
    在无疆神境修为的催动下，此图爆发出来的力量，已是超越张若尘能够理解的范畴，是一件非同小可的至宝。
    看着张若尘和般若的神情，无疆心中那口挤压了千年的怨气，终于散去。
    继而，他露出一道略显得意的笑容：“千年前，本神被神女殿下玩弄于股掌之中，当真是好手段。”
    “但，现在殿下是否已经明白了一个道理？”
    “什么道理？”般若道。
    无疆眼神一沉，道：“莫要将天下英雄都当成了蠢货，否则愚蠢的，就是你。”
    般若将纷乱的心绪，暂时压了下去，道：“我的确小觑了你，你能超越阎皇图和罗生天，拥有今天的成就，倒也并非偶然。可是，到目前为止，你也仅仅只是棋胜一子而已，谁能笑到最后，还未可知。”
    无疆显得不以为意。
    凭借强大的修为，他有资格蔑视还是圣境的张若尘和般若。
    无疆在三途河畔漫步行走，道：“老实说，神女过去如何，本神并不在乎。”
    “神女应该知道，本神一直都很欣赏你，甚至曾经一度倾慕于你。如果神女可以亲手杀死张若尘，并且答应做本神的女人，今天的事，本神可以装着什么都没有听到。”
    他要的，不是揭露般若，或者毁掉般若。
    而是要得到般若，甚至将她控制。
    让般若变成他无疆的奴仆。
    将一位神女，变成自己的奴仆，完全受他摆布，只是想想，无疆都觉得血液沸腾，兴奋不已，有一种大仇得报的感觉。
    张若尘的眼神，冷到冰点，道：“当年狩天战场上的恩怨，只能算是种族排名之争，各为其主，各行其事，算不得什么私人仇恨。”
    “可是今日，你的这番话，却惹怒了我。”
    无疆眼神戏谑，道：“若是本神没有破境，看见你生气和动怒，说不定真会惧怕一二。可是现在，你的生气和动怒，只会让我更加的开心，开心你的弱小，我的强大。开心你的无能为力，我的掌控一切。哈哈！”
    九齿狼神将站在无疆身旁，张开满是尖牙的嘴巴，道：“般若神女，无疆真神的条件，你到底答不答应？这是你唯一的机会，想清楚再回答！”
    般若手中的命运决杖，浮现出一道道明亮的命运光纹，道：“不需要想，只要斩了你们，今天的事，也就谁都不知道了！”
    “真是给脸不要脸。”九齿狼神将哼了一声。
    无疆很淡然，道：“无妨！不屈服的神女，才是真的神女。等擒住了她，到时候，也就不用问她同不同意了！”
    “哗！”
    无疆神念一动。
    黑暗阵图展开，化为一片黑色天空，将张若尘和般若笼罩进去。
    图中浮现出密密麻麻的阵法铭纹。
    顷刻间，张若尘和般若眼前的景象大变，没有了三途河，没有了七冤圣城，只有无尽的黑暗，与黑暗下的一座座铁质般的山岳。
    空寂、死气、阴暗。
    是由黑暗阵图构建出来的世界。
    无疆的浩荡神音，在整个世界中响起：“此图，乃是我师兄丹灵神师炼制而成，可以封天藏地，隔绝世间一切感知。张若尘，你就别寄希望，血绝家族的神灵会赶来救你了！”
    “般若，你以为本神真的需要等到进入三途河，才能对张若尘动手？你区区一个圣境，岂能明白神灵的手段。”
    “动手！”
    空洞而冰冷的黑暗中，军海神将忽然从张若尘和般若的头顶上方，一脚踩压下来。
    脚掌大如山岳，蕴含无边神力。
    气压滚滚。
    脚掌未至，规则神纹形成的风劲力量，已经化为万千利刃，四散穿梭，击在张若尘和般若的护体场域上。
    张若尘手臂中，爆发震耳龙吟，一缕缕神焰流动在指尖。
    “轰！”
    一掌拍击出去，将所有规则神纹尽数击散，与军海神将的脚掌碰撞在一起。
    军海神将嘴里发出一道闷声，巨大神躯，向远处倒退而去。被张若尘一掌击中的那只脚，疼痛欲裂，轻轻颤抖。
    他只听说张若尘曾一剑创伤死神殿的末海神将，但，自认为要比末海神将强大不少，因此倒也没有将张若尘放在眼里。
    可是，这一交手，才发现自己错得厉害。
    “嗷呜！”
    一道狼啸声，传入张若尘和般若耳中。
    声音中，蕴含诡异的攻击力量，能够冲击修士的圣魂。
    张若尘的圣魂之强，在神境下，已是无人可比。但，被这道狼啸冲击，却也是圣魂刺痛，差点离体飞出。
    九齿狼神将在一座山头上，显现出神躯，脚下密布神电，神威比军海神将强大得何止一筹，道：“张若尘毕竟是俗世神话，由本神来诛杀，你去对付般若神女。”
    这话说出之时，九齿狼神将猛的一跺脚，一条粗壮的电蟒，蔓延出去，跨越数十里，冲击向张若尘。
    来势汹汹。
    如一条神兽巨蟒攻伐而来，蟒头狰狞，吐着蛇信。
    张若尘已从姑射欢欢那里，探知道九齿狼神将炼化的乃是一位上位神的神源。而且，那位上位神活着的时候，还渡过了第一次元会劫难。
    正是如此，九齿狼神将体内神源蕴含的神力数量和品质，都远胜一般的伪神。
    伪神中，属于一流高手，列在下三等的第二等。
    只要不是下三等第三等的末流，都是伪神中的一流高手。因为，末流伪神，占了所有伪神数量的九成以上。
    别的层次的伪神，数量都非常稀少。
    至于中三等伪神和上三等伪神，那是屈指可数的存在，世间罕见，战力可与真神交锋。
    张若尘认真了起来，释放出万古归一道域，祭出藏山魔镜。
    藏山魔镜光芒大涨，化为一轮璀璨明月，与冲涌而来的电蟒碰撞在一起。将电蟒，收入进了镜面。
    随后，电蟒又是反向冲出去，攻向九齿狼神将。
    九齿狼神将眼中浮现出一抹惊异之色，一拳打出，将电蟒打得爆开，使得下方的地面上，遍布电纹。
    “俗世神话，倒是有点意思。”
    “再接本神一击，神狼凌天。”
    九齿狼神将体内涌出如江似海的神气，神气中，一道道规则神纹交织，化为一只千丈神狼的虚影。
    他释放出来的规则神纹，比军海神将粗壮得多。
    千丈高的神狼虚影探出利爪，携带满天雷电，攻击张若尘。
    施展的，乃是一招神通。
    “并不是只有你才会神通，看我血磨余烬。”
    张若尘以藏山魔镜护体，双手喷薄净灭神火，头顶上方化为一片火海。火海中，一座血色磨盘凝聚出来，急速旋转，轰击向神狼的利爪。
    血磨余烬已达到第十层，正是神通的级别。
    当初，血绝战神在圣境之时，修炼到的最高境界，也是第十层。这是血绝战神的一招绝学，威力自然是非同小可。
    “轰隆！”
    血磨击碎狼爪，将神狼虚影和九齿狼神将同时击退出去。
    血磨随之爆裂而开，化为净灭神火，包围向九齿狼神境。
    九齿狼神将很快稳住身形，以神气抵抗净灭神火的焚炼，心中暗惊，“好厉害的张若尘，净灭神火的温度，怕是已经超过百万级。这哪里还是圣境的力量？”
    “精修火焰之道的伪神，才能达到这个层次。”
    九齿狼神将嘴里吐出一口玄寒死气，将净灭神火吹灭，冷声道：“张若尘，你的确有点本事，但是般若神女与伪神的差距，却还很大。她可挡不住伪神的攻击！”
    张若尘心中的确颇为担忧，目光向般若望去。
    那里。
    军海神将正一拳打出，拳头足以磨盘大小，蕴含强横的神劲，与般若已经只有咫尺之距。张若尘想要出手援救，都已经来不及。
    伪神一拳，连白卿儿那样的元会级天才都承受不住，更何况是般若？
    无疆瞳孔一缩，正想提醒军海神将留般若性命。
    却见，般若站在原地一动不动，将手中的命运决杖，轻轻挥了出去。
    “沙沙！”
    军海神将攻出的一拳，像是软绵无力，高达的神躯被命运决杖掀飞。
    他的拳头、手臂、躯干、头颅、双腿……依次化为了一粒粒血色神沙，就连坚不可摧的神骨都沙化。
    只是瞬间，一尊伪神化为一堆血沙，只剩一颗神源飞入般若左手雪白的手心。
    九齿狼神将和无疆皆是怔怔失神，难以相信眼前看到的这一幕。
    九齿狼神将喉结上下滚动，道：“她……她不是说，修为有巨大缺陷，无法破境成神？”
    “她的话也能信？他早就踏入了神境。”无疆紧咬牙齿，沉冷的道。
    “没错！三年前，回到命运神殿，没花多少时间，我的修为就尽数痊愈，并且一举渡过神劫，踏入了神境。”
    般若继而又道：“最近一段时间，若非我的心绪杂乱，又怎么会被你找到破绽，追踪到这里？”

第2763章 什么是俗世神话？
    “就算你踏入了神境又如何，在我的黑暗阵图中，你注定要被镇压。”
    无疆眼神沉冷如霜，精神力释放出去，引动黑暗阵图的阵法铭纹，顿时，地面上的一座座金属山岳急速向上冲起，如参天巨人，向般若包裹而去。
    无疆的师兄，是阵法神师。
    能成神师者，绝大多数精神力都达到八十阶以上，炼制出来的阵图，足以镇杀真神。
    且，无疆不仅仅武道成神，精神力也达到七十阶神境，足以让黑暗阵图爆发出应有的力量。
    数十座金属山岳的中心，散发出五彩色光华。
    “轰隆！”
    五彩色的至尊之力和剑气，将所有山岳全部撕碎。
    般若的绝代身姿，从碎石中冲出，手持五彩石剑，挥斩出一道数十里长的剑弧。
    无疆腾飞而起，双手捏出指印，眉心黑色的电纹中，飞出一道黑暗毁灭之光。
    光束飞过之处，空间剧烈震荡。
    “嘭！”
    两道攻击对碰之后，爆发出强劲的冲击波，将图卷世界中的张若尘和九齿狼神将皆是震飞出去。
    般若和无疆虽然是初入神境，是下位神的境界，可是他们成神之前的积累浑厚，都是元会级代表人物。
    踏入神境，便是真神中的强者。
    只是他们的战斗余波，便不是张若尘和九齿狼神将可以抵挡。
    “好强的力量，圣境和神境的确是天差地别。”张若尘念道。
    九齿狼神将一双铜铃大小的眼睛中，尽是鄙夷之色，道：“张若尘啊，张若尘，罗o、姑射静、般若，与你关系亲密的女子，都踏入了神境，成为真神中的强者，你不觉得羞愧吗？你不觉得，自己配不上她们？”
    “关你什么事？”张若尘道。
    “你可知，就连神尊都没你这样的福分？本神当然是嫉妒，越看你，越生气。杀！”
    九齿狼神将倒是十分诚实，将心中所想说了出来，随后，操控千丈神狼虚影，攻向张若尘。
    同时，他的双脚，释放出大量雷电，化为一片电海，将张若尘笼罩其中，一层层破坏万古归一道域。
    只要破开张若尘的道域防御，要杀他，也就易如反掌。
    “嘭！”
    千丈神狼虚影一爪击飞藏山魔镜，与张若尘打出的掌印对碰，将张若尘击退出去一百多里远。随后，乘胜追击，一爪又一爪攻出。
    般若和无疆的战斗更加激烈，体内的神力，胜过九齿狼神境十倍不止。每一击对碰，形成的神力余波，都如山呼海啸一般，传遍图卷世界。
    “万手生死掌印。”
    无疆站在冥界之国中，四周尽是白骨山岳、黑暗城池、红色河流，背后飞出一万只手掌，在天空，化为一万片掌云，向般若攻击下去。
    无疆体质特殊，万手万眼，这是他能被黑暗神殿最古老存在看中收为弟子的根本原因。
    “冥河一去三千里。”
    般若风姿绰约，长发飘摇，一手持杖，一手捏出指诀。
    一条蜿蜒的冥河，环绕她的娇躯凝聚出来，盘旋而上，发出“哗啦啦”的水流声，向落下来的一只只掌云冲击而去。
    河长三千里，死亡冥气覆盖整座图卷世界。
    “嘭！嘭！嘭……”
    掌云不断碎裂，无法落到般若身上。
    无疆眼神凌厉，双手摊开，冥界之国中，一座长达三百里的黑暗城池飞起来，巨石堆砌的城墙，插满一杆杆阴旗，有千军万马的死灵在城中呐喊。
    他修炼的，乃是《冥书》八卷中的“冥国卷”和“冥祖卷”。
    每一卷，都堪比《太乙神功榜》上的天功宝典。
    冥界之国便是修炼“冥国卷”凝聚出来，拥有抵抗真我之门的力量，是无疆最引以为傲的手段。
    黑暗城池压下，即便是般若也感觉到压力。
    她将命运决杖插在地上，双手结印。
    顿时，决杖光芒大盛，越变越大，将压下来的黑暗城池撑起，并且不断将黑暗力量吸收进杖中，转化为属于自己的力量。
    紧接着，般若取出一只青褐色的圆盘，击向悬浮在半空的无疆。
    此盘，名叫“命运天盘”，是一件不弱于命运决杖的命运宝物。
    命运天盘随风而涨，变得十丈大小，急速旋转，将满是阵法铭纹的图卷世界的空间扭曲，向内凹陷下去，并且出现一道道空间裂痕。
    若是她在星空中施展这一招，命运天盘足以毁灭一片星空，一颗颗星辰都将会化为碎片。
    “她身上的至尊圣器和秘宝居然如此之多，足以抵挡黑暗阵图，还真是难对付。”
    无疆拼尽全力调动黑暗阵图的力量，在身前凝聚出一个微型黑洞，将攻击过来的命运天盘挡住。
    “给我收！”他大吼一声。
    微型黑洞中，逸散出一丝丝黑色阵法铭纹，将命运天盘缠绕。
    “不愧是阵法神师炼制的阵图，居然可以压制命运天盘。”般若脸色微微一变，非常果断，脚踩冥河，手持五彩石剑，以真身向微型黑洞攻击而去。
    “唰！”
    五彩石剑是至尊圣器，每一剑劈出，都威力无穷。
    般若终是斩破微型黑洞，将命运天盘收取回来，又攻击向无疆。
    无疆急速后退，引动黑暗阵图的力量，将般若劈来的剑气化解，冷笑一声：“般若殿下不愧是命运神殿这个元会的最强神女，无疆佩服，可惜你却明珠暗投，为何要选择一个注定无法成神的张若尘？”
    “你不配知道原因。”
    般若的背后，悬浮着真我之门，对抗无疆的冥界之国和黑暗阵图。
    无疆又道：“本神承认，即便是在黑暗阵图中，要镇压你也是一件极为艰难的事。可是，般若殿下别忘了，阵图中，还有张若尘。你认为张若尘撑得了多久？”
    果然。
    听到这话，般若忍不住露出担忧之色，向张若尘望了过去。
    像九齿狼神将这样的伪神，绝对是拥有击杀元会级天才的战力。如今，张若尘即被黑暗阵图的力量压制，又被困在了阵图中，逃退的空间有限，可谓是非常危险。
    “必须尽快攻破黑暗阵图，从图卷世界中脱离出去。”
    般若刚刚生出这道念头，一道极度危险的感知传来。
    原来，无疆是故意说出那话，引她分心。
    此刻无疆撑起了冥神之祖的光影，吞吸天地之气，吐纳黑暗之光，犹如冥祖出世一般，打出惊世一击，将般若轰击得坠落到了地面。
    紧接着，地面上冲出大量阵法铭纹，化为发丝一般纤细的藤蔓，缠绕住她的双腿，蔓延向她全身。
    “哗！”
    五彩色的剑气，将所有阵法铭纹斩断，般若脱身而出。
    ……
    另一头，张若尘的确是战得艰难，被千丈狼神虚影压制，打得节节败退，难以抗衡。
    藏山魔镜、金刚月轮、赤子剑、乌金战天柱，四件至尊圣器围绕张若尘飞行，源源不断飞出，与千丈狼神虚影硬碰。
    九齿狼神将大笑：“俗世神话又如何？操控有数件至尊圣器又如何？在神灵眼中，圣境永远都是蝼蚁。”
    九齿狼神将右手化为掌刀，引动神电，直向张若尘劈斩下去，破开万古归一道域。
    张若尘持着宽阔的沉渊古剑，横剑抵挡。
    “轰！”
    张若尘脚下黑色金属一般的地面，破碎一大片，沉陷下去十多米。
    九齿狼神将的手，与沉渊古剑锋利的剑锋撞击在一起，却丝毫没有受伤，在神气和规则神纹的保护下，坚硬得宛若神铁。
    九齿狼神将面露狞笑，九齿尖锐，舌头鲜红，仿佛是想将张若尘吃掉一般。
    张若尘眼神沉静，气海中，涌出一道道金色的规则神纹。
    是葬金规则神纹。
    葬金规则神纹蕴含强大的死亡气息，冲入张若尘的双臂。刹那间，他双臂金纹密布，神力汹涌，气势竟比九齿狼神将还要强大几分。
    “怎么会……我知道了，是葬金白虎……”九齿狼神将眼神豁然大变。
    “哗！”
    张若尘力量暴增，拖动沉渊古剑，将九齿狼神将劈得向后飞了出去。
    他那只长满狼毛的神手，流淌出鲜红的神血。
    “葬金剑法。”
    葬金规则神纹与剑道规则融合，形成一种全新的剑法。
    张若尘和沉渊古剑，化为一道剑光，重重击在倒飞在半空的九齿狼神将胸口。
    “噗嗤！”
    剑破神躯。
    九齿狼神将的身体，重重撞击在地面，又冲击出去十多里远，犁出一道沟壑。
    沟壑中，满是神血。
    张若尘持剑而立，身上神威浩荡，金芒闪烁。
    与葬金白虎换道之后，体内接近六十万亿道圣道规则，失去了一半。可是，却换来两万亿道葬金规则神纹。
    须知，一道葬金规则神纹爆发出来的力量，堪比一百道圣道规则。
    换言之，张若尘现在虽然只有三十多万道规则，战力却能达到两百多万亿道圣道规则的层次。是圣境，却远胜圣境。
    他达到了元会级天才，都要仰望的战力层次。
    而且，他还能继续修炼圣道规则，有更大的成长空间。
    九齿狼神将胸口有着一个巨大的血窟窿，艰难的，从地上爬起来，咬牙大吼：“本神绝不会……败给一个圣境修士……嗷……”
    神灵的生命力强大。
    他胸口的血窟窿，快速愈合。
    “到现在，你居然还将我当成一个圣境修士看待。看来今日有必要告诉你，到底什么是俗世神话？”
    张若尘不想继续耽搁下去，双手持剑，所有葬金规则神纹和剑道规则围绕他旋转，同时，万古归一道域重新显化出来，并且向他收缩。
    道域中，时空混乱，真理界形呈现，五行混沌化为气海。
    而这一切，都融于一剑。

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供万古神帝TXT下载！
