书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供伏天氏最新50章TXT下载！

《伏天氏》
作者：净无痕
内容简介：
    东方神州，有人皇立道统，有圣贤宗门传道，有诸侯雄踞一方王国，诸强林立，神州动乱千万载，执此之时，一代天骄叶青帝及东凰大帝横空出世，斩人皇，驭圣贤，诸侯臣服，东方神州一统！　　然，叶青帝忽然暴毙，世间雕像尽皆被毁，于世间除名，沦为禁忌；从此神州唯东凰大帝独尊！　　十五年后，东海青州城，一名为叶伏天的少年，开启了他的传奇之路…
    各位书友要是觉得《伏天氏》还不错的话请不要忘记向您QQ群和微博里的朋友推荐哦！


第1846章 其罪当诛？
    虚帝宫中，东凰公主等人站在阶梯之上，下方各方势力强者尽皆都在。
    虚帝宫宫主朝前而行，微微欠身行礼道：“回公主，神州参战诸强者浴血奋战，幸不辱命。”
    东凰公主点头，他环视人群，开口说道：“此次原界之争，辛苦诸位了，此次参战之人，都会记下，大战的过程也会被记录下来，论功行赏。”
    诸人都纷纷点头，虽然战胜了对手，但此刻虚帝宫中的气氛却略微有些诡异，没有太多的高兴，毕竟这一战表现最为出众的人是叶伏天，而各方强者，都有损失。
    “此战叶伏天力挽狂澜，当记头功。”虚帝宫宫主含笑开口说道，之前他也以为这场战争必败了，却没有想到叶伏天以一己之力逆转对手，带领神州强者获胜。
    天谕书院的强者都露出了笑容，这一战，叶伏天表现堪称惊艳。
    不过，也有同盟之人目露思索之意，南天神国南皇便开口说道：“叶伏天此战虽是逆转之始，但此战的胜利也是所有人浴血奋战的结局，每一位参战之人都一样，那些陨落之人，也做出自己的贡献，我认为便不要分功劳大小了。”
    许多人看向南皇，不少人都露出一抹惊讶的神色，南皇可是天谕书院同盟势力，他对叶伏天颇为器重，虽然关系寻常，但却让自己的女儿去了书院修行，有人甚至称他这是准备将南洛神托付给叶伏天照顾，可见对叶伏天的欣赏。
    但此时，言语却有意抹去叶伏天的功劳，不知是何意。
    太玄道尊和神宫宫主等人很快便回过神来，明白了南皇的用意，太玄道尊也开口道：“回公主，叶伏天为神州天谕书院一员，此战所做的一切是他分内之事，无需赏赐，南皇所言极是，那些在此战中陨落牺牲之人，更应该得到殊荣。”
    两人的话语使得虚帝宫的气氛变得更加诡异了，完全没有战胜一方的氛围，许多顶尖人物都安静的站在那，静的令人感到有些害怕。
    他们的目光一个个都盯着叶伏天，就像是盯着物般。
    叶伏天当然也懂，他躬身道：“公主殿下，我本神州之人，为神州而来自是分内之事，属下无需任何赏赐。”
    东凰公主目光看向叶伏天，她自然也感觉到了气氛的怪异。
    “启禀公主，我以为，叶伏天有罪。”就在这时，只听一道声音响起，这声音很大，虚帝宫内外都能够听得清清楚楚，甚至有一缕缕回应缭绕，一瞬简，吸引了所有人的目光注意，看向那说话之人。
    神族顶尖人物，神皋。
    他往前一步，走到阶梯下方，目光看向东凰公主道：“我以为，叶伏天之罪，当斩。”
    斩之落下，虚帝宫内外无不震动。
    那些在外面等到诸强者凯旋而来的原界修行之人都有些懵。
    叶伏天有罪，其罪当斩？
    三大势力之战，叶伏天以一己之力逆转局势，如今，当斩？
    所有人都有些懵，不过很快便领会出了其中意味，难怪之前南皇等人都有意抹去叶伏天的功劳，叶伏天自己也不邀功。
    要细追究起来，叶伏天的罪与功，似乎有些复杂。
    “当斩？”东凰公主看向神皋开口道，他身边曹君和独有也都看向神皋，这位神族的顶尖人物他们自然都是认识的。
    “是。”神皋开口说道：“原界之战，是神州和黑暗神庭、空神界三大势力之战，然叶伏天刻意掩藏实力，不尽全力，使得战争一开始极为被动，甚至险些落败，丢失原界，叶伏天空有一身实力，故意隐忍不发，居心叵测。”
    “此外，如若不是天谕书院自己同盟之人以及叶伏天自身遭到威胁，他可能还会继续隐忍不发，选择撤退，他也的确在战场中这么做多，他欺瞒公主以及神州所有人，故意不战，我以为，如若战场中对方不围杀叶伏天和他同伴，叶伏天会直接放任原界之战战败，都不会显露自身实力，他眼里根本没有神州、没有原界。”
    “还有，也是最重要的一点，此一战，神州各方势力参与，浴血而战，诸强者陨罗于战场之中，纵然实力不够，但依旧以鲜血捍卫原界，叶伏天身为神州一员，若他没有实力没有人会说什么，但他能够做到，却放任这一切发生，看着诸多神州参战之人死在战场之中，我神族便有不少。”
    “其罪，当诛！”
    神皋声音掷地有声，一道道声音连续响起，使得这片空间震荡着，诸强者的耳膜中尽皆回荡着他的声音。
    他所说的，皆都是事实，似乎叶伏天也无可辨认，诸强者亲眼所见。
    他在之前的确没有释放出自身实力。
    “我黄金神国奉公主之命参加此战，在此战中也同样陨罗了不少修行之人，甚至有皇族血脉拥有者，他们浴血战死，然而却有人有能力左右战场却故意隐藏，导致诸强者的冤死，其罪，当诛。”
    黄金神国盖苍迈步走出，朗声开口道：“请公主定罪叶伏天，以祭奠此战冤死之人。”
    两大顶尖势力的强者走出，宣称叶伏天有罪，仿佛叶伏天力挽狂澜拿下这场胜局，反而成为了定罪于他的理由，因为之前，他隐藏了实力。
    木秀于林，风必摧之。
    更何况，叶伏天今日表现出如此绝代风华，那些本就和他有恩怨的势力，怎么可能会放过他。
    所以，南皇第一时间便想要削弱叶伏天功劳。
    但是，这些势力似乎不打算放过。
    这一次，若他们不发难，公主便有可能会器重叶伏天，如若是这样，便是他们的灾难。
    因此，先发制人。
    “请公主定罪叶伏天。”又有人走出，开口说道，这一次，是武神氏的强者，他开口道：“我族中，也有不少人战死。”
    仿佛，这一战战死之人，都要将责任归咎于叶伏天，只因他不尽全力，隐藏势力。
    “请公主定罪叶伏天。”
    “请公主定罪叶伏天”
    一道道声音响起，走出的势力越来越多，上次和叶伏天同盟势力参战的各方势力，全部站了出来，包括紫微界牵制斗氏部族以及七杀神宗的势力紫微宫。
    “公主，此战我太初圣地等不少神州势力来到原界参战，倾尽全力，然而却有人阳奉阴违，只顾自身利益，导致许多人无辜战死，且欺瞒公主、欺瞒神州所有人，纵然有功，但依旧罪不可赦。”
    太初圣地的强者也走了出来，这次，如此多的势力同时走出，是一种大势，如今，他们便想要借势除掉叶伏天。
    这样的局面，是许多人都没有想到的，即便是东凰公主身后的强者，都有些意外。
    没想到有这么多人想要叶伏天死，果然，太过出众也是一种危险，会让人感受到威胁，尤其是那些有恩怨的势力更是如此。
    他们，会害怕。
    “公主。”这时，南皇开口道：“此战之前叶伏天虽有隐藏实力，但也算是一直在尽力战斗，杀死了不少对方强者，直至大势败退之后，他才准备和神州之人一齐撤离，后来才被迫生死一战，这一战，也并非是绝对便胜券在握，若非是须弥界修行之人以及神州许多天骄人物配合杀回，一样极为危险，战场之中，本就应当随机应变，叶伏天隐藏实力想必也是为了出其不意，杀对方措手不及，而且他也的确这么做了，我认为，即便有罪，也足以功过相抵。”
    太玄道尊也走出开口道：“我也认同南皇之言，叶伏天纵然有过失，但力挽狂澜赢得这场原界之战，也算是倾尽全力，还望公主明断。”
    陆续有不少人为叶伏天开口，这一次，都是天谕书院的同盟势力。
    东凰公主看向叶伏天，道：“你自己没什么想说的吗？”
    “回公主，太阴界昏迷之后，我能够掌控一些太阴之力，但具体实力如何，我自身也并不知晓，战场中我之前便尽力杀敌，后大势败退，我打算暂时随神州大军撤离，再逐个击破杀，把握更大，隐藏实力也是为出其不意，后来被围只能背水一战，我又如何能够预知结局？”叶伏天回应道：“至于他们为何如此，公主想必也知道，之前本就开战过，自然想要致我于死地。”
    东凰公主点头：“你们双方的确是有恩怨在身，天神书院向来不过问这些事，和双方都无恩怨，天神书院以为，叶伏天有功还是有罪？”
    天神书院院长间鳌抬头，他走上前开口道：“公主，之前战场中，我天神书院修行之人和叶伏天又过正面接触，当时便有不少人议论，叶伏天救了不少天神书院弟子，我虽然感谢他，但若以今日发生的一切来看，叶伏天的确有欺瞒公主和神州各方强者之嫌。”间鳌开口说道：“至于具体功过如何，相信公主自会有判断。”

第1847章 压迫
    叶伏天听到间鳌的话朝对方看了一眼。
    之前间鳌见死不救，但他依旧在战场中救下了天神书院之人，虽然没指望过对方会感激什么，但本以为至少间鳌会中立，然而却没想到，却说出了一句如此意味深长的话语。
    虽然有功，但欺瞒公主和神州之人，这岂不就是认同了他的罪，其罪当斩！
    典型的恩将仇报。
    他倒是有些疑惑，间鳌究竟是出于什么原因，想要对他下手？
    他们之间，无论如何也谈不上利益碰撞，而这种级别的人做事不可能没有自己的逻辑，那么，是为了简青竹？
    是自己挡了简青竹的路吗？
    毕竟在他出现之前，简青竹是同代最杰出的人物之一，从后来神昊、帝乌等人的实力来看，他们都是压不过简青竹的，如若没有他们一行人的出现，简青竹或许的确会成为九界同代无双的存在，而间鳌之前也一直希望送简青竹去神州，去公主身边修行。
    那么，他针对自己，莫非是这原因么，为简青竹铺平道路。
    就连简青竹也诧异的看向间鳌，他有些不解，天神书院于中央帝界传道修行，简氏一族的长辈们也一直对他给予厚望，一直希望他成为三千大道界的代表性人物，将来入神州修行。
    而且，他也一直为此而努力。
    叶伏天横空出世，风华绝代，虽说盖过了他的光芒，但他依旧会走自己的路，如今，长辈却想要对付叶伏天，这让他很不理解，以他们的心性，为何会这么做？
    是为他铺路？
    如若是这样，他也不需要。
    更何况，无论叶伏天处于何种目的隐藏实力，但在这一战中的贡献是有目共睹的，而且，也确实救了他以及天神书院不少人，虽然他没有更早一些出手，但这是叶伏天的选择，他们没资格强求。
    “父亲的话，我并不认同。”这时，只听简青竹往前走出，他对着阶梯上的东凰公主微微躬身行礼道：“战场之事殿下想必目睹了，我当时也在，叶伏天以天谕书院之人安危为重这本为人之常情，若是我，也同样会以天神书院修行之人的安全为第一，我相信在做的诸位也都一样，谁能说自己愿舍己为人？”
    “叶伏天在战场中在确保天神书院诸人安危的前提下一直在尽力战斗，在各大战局中一直都是表现最出众的，诛杀对方许多人皇，是神州其他各方势力势弱导致败局显现，之后叶伏天爆发出更强势力才力挽狂澜，若非是叶伏天，今日在场的诸势力之人，将会有更多人留在战场，我不认为被救之人有资格指责并且定罪扭转战局之人。”
    简青竹的话使得不少人的目光都看向他，即便是东凰公主也认真打量了他一眼。
    这时候说出这些话，倒是需要一些勇气，毕竟针对叶伏天的势力很多，除了九界许多顶尖势力之外，还有神州的势力，他们此刻结成了一个同盟，针对叶伏天的同盟。
    简青竹在这种情况下为叶伏天说话，自然需要勇气。
    而且，他暗指诸势力之人，没资格说叶伏天有罪。
    “退下，这里没有你说话的份。”间鳌对着简青竹呵斥一声，简青竹看向他的眼神，只见间鳌的目光中带着威严之意，似对他有些不满，但简青竹并未避开对方的眼神。
    修行之人本就当心惊坦荡，这本是间鳌教给他的，为何如今行事却又自己违背初衷？
    如果是为了他，他认为大可不必。
    叶伏天倒是也有些意外，没想到简青竹站出来，甚至和自己的家族立场不一致，这倒是让他颇为欣赏，他对天神书院越发有些看不明白了。
    间鳌，究竟存着怎样的心思？
    东凰公主目光又落在叶伏天的身上，开口问道：“太阴之力，你不解释一下吗？”
    听到她的话一道道目光凝视叶伏天，太阴之力，也是他们心中疑惑，但是没有人主动去提，所有人都心中有数。
    “回公主。”叶伏天开口道：“那日在太阴界，我被邪帝界强者追杀，便只好一路往太阴界地心处而去，躲避对方强者，一路走到了太阴风暴区域，在那里以我的境界难以支撑，便催动了在神之遗迹所继承的大帝之意志，以此护体，并且以我自身修行之法尝试炼化太阴之力，以求自保。”
    “只是，太阴之力太过霸道，入侵身体、神魂，根本不可阻挡，正因为此，我遭到入侵，昏死过去，仿佛一切都静止了，只是求生的本能使得我昏死前依旧在炼化太阴之力，后来之事公主也应该都知道，我醒来之后，便发现炼化了不少太阴之力，能够为我所用，因此将之融入到攻击之中，但这股力量究竟有多强，我也是第一次出手。”
    叶伏天的意思是，他根本不知道自己的实力如何，那么，之前没有全力而为，便也能解释得了了，他自己也不知道能够强到那一步。
    他自然不敢说自己得到了神物，这牵扯太大，诸势力相邀铲除他本就是因为忌惮，如若再加上神物，想要杀的人只会更多。
    而且，太阴界地心何等危险，相信没有人会认为以他的实力境界能够拿到神物，最多只是会猜测，这是否是帝意之功，保住了他的命，并且让他修成了太阴之力。
    但即便如此，叶伏天如今依旧极为危险。
    “如今，你想要如何狡辩都行。”神宫神皋冷淡开口，随后望向东凰公主，道：“公主殿下，此战，我神族陨落人皇十余位，都是神族核心之人，天赋出众，若的确是大势不如对手，那么便也认了，然而，我神族浴血奋战，却有人隐藏势力，导致造成许多不必要的伤亡，我神族没有资格要求什么，只是，无论公主是赏是罚，但今日之后，我神族将正式向天谕书院宣战。”
    今天这么好的机会，各方强者尽皆站出来，结束了原界之争。
    那么，他们的事情，也该理一理了。
    上次公主定下了原界之争的规矩，要战，需要在虚帝宫请战，不伤及无辜。
    那么这一次，正好借势请战。
    他们这么一闹，纵然公主不定罪叶伏天，但也不好再干涉他们之间的恩怨了吧？
    他们称叶伏天其罪当斩，但心中也明白，想要定罪斩叶伏天，几乎是不可能的事情。
    先发制人，只是更好的控制局势，至少，不能让公主明着偏袒叶伏天，那时，一切便都晚了，什么都做不了。
    “我黄金神国，也请战。”盖苍也开口说道。
    之后，陆续一个个势力开口请战，天谕书院和叶伏天他们神色都不大好看。
    这是见到叶伏天的实力后，不想给叶伏天翻身的机会了。
    压抑的气氛更显微妙，这些势力可都是神州以及原界的顶尖势力，分量不可小觑，纵然是东凰公主，也做不到无视他们的存在，这些顶尖势力，也是神州需要倚仗的力量。
    曹君站在东凰公主身后，他目光扫向下方之人，威严的眼瞳带着几分冷淡之意，锋利至极。
    今日，这些人虽说是想要定叶伏天的罪，但实际上，也是在给公主压力。
    他自然看得出来，这些人忌惮叶伏天的潜力，不希望这样一人得到机会一飞冲天，所以才先发制人，在公主还没有决定之前数叶伏天的罪名，以这样的方式，来阻止公主对叶伏天进行封赏，器重。
    毕竟一旦公主如若赏赐叶伏天，并且要培养他，那么一切就都已经成为定局，他们那时再想要改变什么也改变不了。
    都是老狐狸，老谋深算。
    不尽在算计叶伏天，也是在算计公主。
    就在这时，远处有强大的气息弥漫而来，许多人抬头看向那边，只见金色空间神光涌动着，一行强者从天而降，又有黑暗降临，笼罩虚帝宫。
    邪帝界和黑暗神庭的强者到了。
    诸人抬头看向双方之人，邪帝界十邪为首，黑暗神庭幽冥王领军，他目光冰冷的盯着人群之中的叶伏天，带着杀念。
    “空神界和黑暗神庭既已败，诸位来虚帝宫，是想要违背约定开战？”曹君目光扫向对方的强者冷淡开口，这场战争之所以会爆发，是三方势力的共识。
    虽想要争夺原界，但三方都不想损失太大，因此才有这样一场约战，以下位皇出战，将损失降到最低，都有顾虑，否则，三方神战，根本无法想象会是何种局面。
    如今，神州既然已经获胜，对方反悔的可能性应该不大。
    否则，便只能是真正意义上的开战了。
    “既然败了，我自然会认。”十邪回应道：“不过今日来此凑凑热闹，不算违背约定吧？我邪帝界答应不会染指原界便是了，诸位要做什么，请继续，无视我们便好。”
    许多人皱眉，这场战败，这两大势力怕是会有不甘心。
    而且，叶伏天杀了他们很多人！

第1848章 赏罚
    幽冥王传人幽冥神子，也死在叶伏天手里，而且，叶伏天掌控了太阴之力。
    可以想象，无论是黑暗神庭还是幽冥界，都必然都想要拿下叶伏天带走，他们答应了不会染指原界，但不代表不会动叶伏天。
    这也是叶伏天当时在战场之时隐匿实力的原因，木秀于林、风必摧之，在他大杀四方之后便想过，不知是福是祸。
    如今，无论是神州诸势力，或是黑暗神庭以及空神界，都想对付他。
    除非，东凰公主下决心保他，否则他将会处于极为危险的境地，被许多顶尖的人物盯着。
    虚帝宫外的强者都一阵无言，他们也没有想到局面会这样变化，一位带领神州之人逆转，取得原界之战胜利的修行之人，竟陷入如此局面，难道不应该封赏其功劳吗？
    一道道目光都望向东凰公主，黑暗神庭和邪帝界到来，也是一种变相施压，说是看热闹，但必然也各有算盘。
    如今，只有东凰公主的态度能够决定一切，或者说，决定叶伏天的命运。
    东凰公主目光从黑暗神庭以及邪帝界强者身上收回，又一次看向叶伏天，她虽然安静的站在那，但却给人的感觉似沐浴神辉，她生来便为神女，光彩夺目，世间女子无不羡慕。
    “叶伏天，此战中，你诛杀敌人不少，一夫当关，斩黑暗神庭神子，此战获胜，当记首功。”东凰公主声音传出，顿时所有人都看着她，东凰公主的态度太过重要，决定一切。
    在她说出此话之时，神族等各方强者眼神都有些凝重严肃，如若公主真铁了心要保叶伏天，即便他们想要杀叶伏天，以公主定下的规矩开战，公主也一样能够直接推翻不允，那样的话，没有人能杀叶伏天。
    如今，便要看叶伏天在公主心中的分量了。
    他们之前一直重复叶伏天所犯罪行，数落叶伏天无视神州利益，眼中根本不在乎胜负，便是为了让公主对叶伏天的感观变差。
    现在，是看成果的时候了。
    “然而，你刻意隐瞒实力，隐忍不发，贻误战机，将天谕书院之利益放在战场之上，纵有原因，但也导致了同在战场中的许多神州修行之人的陨落，这些，你可有异议？”东凰公主对着叶伏天问道。
    这一次，轮到天谕书院一方的强者神色凝重，公主究竟是何意？
    没有人能看明白，从她那双绝美的眼睛中，看不到任何的情绪。
    “公主所言属实，我没有异议。”叶伏天坦然承认道，这些也无法否认，战场中的一切所有人都看在眼里，东凰公主也不傻，怎么会不明白。
    关键是从哪方面去衡量。
    所以，还是看公主如何决断。
    东凰公主看着叶伏天，只见她手掌挥动，顿时有璀璨神光飞出，漂浮于她身前，这是一璀璨的方形盒子，有着极可怕的空间道意弥漫，使得周围绽放出绚丽的神光。
    她挥手，顿时那盒子朝着叶伏天飞去，只听东凰公主开口道：“此物乃是一件重宝，如今特赐予你，我说过，此战之后会论功行赏，你立首功，这是赐予你的赏赐。”
    那盒子飞到叶伏天身前，漂浮在那，神光璀璨，照亮着叶伏天那张英俊的容颜。
    一道道目光看向叶伏天身前，这盒子便非比寻常，里面的宝物必然极其珍贵，但既是公主所赐，他们也不可能敢动其它念头，尤其是神州势力，他们即便拿了，也要还给公主，谁敢据为己有？
    而且，此时他们都很好奇这是什么宝物？
    “多谢公主。”叶伏天将之收下，也没客气，至于是什么等回头再看吧。
    “这是你应得的，不必谢我，此外，你隐藏实力贻误战机导致各方势力之人陨落，这是你个人的选择，既然最终获胜了，那么我只看结果，没有理由治你的罪。”东凰公主的话使得各方强者神色惊变。
    尤其是神族的神皋等强者，东凰公主这是决定要保叶伏天吗？
    “不过……”
    东凰公主还未说完，两个字落下，所有人都肃穆而立，安静的聆听下文。
    “正如我没有理由治你罪一样，神州各方势力都参与了此战，为此战做出了贡献和牺牲，同样的，我也没有理由阻止他们怨恨你，因此，神州各方势力和你之间的恩怨，我两不相帮，若要开战的话，便按照之前我所定下的规则，这点，你是否有异议？”
    东凰公主看着叶伏天又问道。
    神族等强者听到公主的话暗暗松了口气，看来，公主行事非常周到，赏罚分明，做到两边都公正对待，但这样便也足够了。
    他们本身就没有指望过真让公主去治叶伏天死罪，他们都很清楚这不可能，他们之前所做的一切，真正的目的只是让公主不要干涉插手他们对付叶伏天。
    否则，一旦公主器重要重要叶伏天，那么，他们想要对付叶伏天也就晚了。
    谁敢杀公主的人？
    “公主赏罚分明，自然无异议。”叶伏天点头道，从东凰公主的态度来看，他也实在挑不出什么毛病，都是为神州参战之人，他立首功，因此亲自奖赏，但其他人也都是参与者，因而不干涉他们之间的恩怨。
    不得不说，这样处理算是非常公正了，但局面，依旧会对他非常不利。
    如今，想要他死的人和势力更多了。
    东凰公主点头，她看向神族等强者，开口道：“你们呢，可有异议？”
    “公主之意，我等自然无异议。”神皋点头道，这结果，够了。
    这一次，只要东凰公主不保叶伏天，他再无力回天，不会像上次那样幸运了。
    “好。”东凰公主点头。
    “公主，我神族和叶伏天恩怨已久，再加上战场之事，准备做一个了结，叶伏天乃是天谕书院之人，若天谕书院以及其它势力相帮，我神族和其他势力也会出手。”神皋开口道。
    “有哪些势力要参与此战？”东凰公主环视人群开口问道。
    “我黄金神国，参战。”盖苍开口道。
    “我太初圣地也损失了不少人，参战。”神州太初圣地的强者开口道。
    “武神氏，参战。”
    “紫微宫，参战。”
    只听一个个势力开口，似乎他们已经达成了某种默契，或者本身已经神念交流过，听到一道道声音响起，九界势力、神州势力都陆续表态，皆都想要置叶伏天于死地。
    三千大道界，有很多人都希望见证叶伏天的崛起，譬如虚帝宫外的许多强者，他们都想要看到一位传奇诞生。
    但同样的，也有许多人不想看到这样一位传奇人物成长到巅峰，尤其是那些和叶伏天有恩怨的势力，他们不允许。
    天谕书院及其同盟势力太强大了，一旦叶伏天登顶，这股同盟将会形成一股称霸三千大道界的局面，那时，便会直接影响到其他势力了。
    因此，这次比上次卷入神宫之战的势力更多。
    这次，太阳界的太阳神宫，也宣布参战。
    他们掌控太阳之力，不希望看到一个掌控太阴之力的顶尖人物出现。
    “南天神国，代表天谕书院一方参战。”这时，南皇开口说道，站天谕书院，但这一次，天谕书院一方的同盟，明显处于绝对弱势，将被彻底压制。
    尤其是这次在东凰公主所定的规则之下战斗，他们都没有后顾之忧。
    “萧氏，参战。”天谕书院一方的同盟陆续表态，但相比之下，差距很大。
    然而，他们身为同盟，如今不站出来保叶伏天，将来一样会被打压。
    陆续有强者开口，东凰公主开口问道：“还有吗？”
    “九界震荡，没想到叶小友如此不得人心，或许，当初神之遗迹外，天神书院便不该参与，这样一来便也没有如今的风波。”只听天神书院院长间鳌开口道：“公主，既然此战是以叶伏天为始，便也以他为终，若叶伏天战死，希望便能够结束这场风波。”
    东凰公主看了间鳌一眼，随后扫向其他人，道：“你们以为如何？”
    “回公主，我们无异议。”神皋开口说道，叶伏天威胁太大，杀叶伏天，便足够了，其他人还远远威胁不到他们，更何况，以后还有的是机会。
    显然，这将会是一场专门针对叶伏天的猎杀，所有人都只求他死。
    叶伏天死，一切结束。
    “既然如此，我天神书院便也加入吧，希望原界之地早日恢复以前的秩序。”间鳌开口说道，似大义凛然，他看向天谕书院那边道：“只能向叶小友说一声抱歉了。”
    “父亲……”简青竹开口喊道，他不明白，为何要这么做？
    他们和叶伏天无冤无仇，为何如此？
    叶伏天抬头看向间鳌，他有些好奇，开口问道：“上次太阴界前辈见死不救，我也没什么怨念，毕竟我本和前辈不熟，但在战场中，多少也算是对天神书院有些恩惠，为何前辈恩将仇报？而且，还如此大义凛然，晚辈着实有些不理解，请前辈解惑。”

第1849章 回书院
    叶伏天此话一出顿时一些天神书院的人明白了过来，原来在太阴界还有这样一段故事，难怪叶伏天会犹豫出手。
    这么说，是天神书院见死不救在先，叶伏天才犹豫且没有尽全力的，但即便这样他还是出手了，这么看，叶伏天已经算是仁至义尽。
    要说他们是战场同盟，在太阴界的时候，难道就不是吗？
    天神书院，怎么没有救。
    许多人都看向天神书院所在的方向，看向间鳌，天神书院于中央帝界传道，被誉为是三千大道界第一传道圣地，培养出门人无数，强者如云，为人所钦佩。
    天神书院之名，九界之地，谁不知晓？
    然而，这样一个圣地，天神书院的院长，是道貌岸然的伪君子？
    如若叶伏天所说是真，那么相比于他，天神书院所作所为的确有些卑劣了，叶伏天以德报怨，天神书院恩将仇报，而且天神书院的院长还以大义之名参战，准备一起对付天谕书院和叶伏天，打着让原界恢复秩序的幌子。
    但诸人不明白的是，间鳌为何要这么做？
    以间鳌的身份地位，根本没有必要屈尊去以这样的方式对付叶伏天，毕竟天神书院和叶伏天并没有什么恩怨，即便叶伏天崛起，也不会影响到他们天神书院这传道圣地。
    莫非，是怕天谕书院取代天神书院成为原界第一传道之地？
    应该不至于才对。
    有些人的目光看向了简青竹，心中隐隐有些猜测，间鳌最看重的，无疑是他的子嗣，那位被誉为天神书院最杰出的后辈天骄人物，如果是为了他，倒是有可能。
    没有叶伏天，简青竹有可能会是原界第一天骄，也许收获的目光，远不是如今能够相提并论的，如今原界所有目光，都聚焦在叶伏天身上。
    简青竹也察觉到了诸人的目光，他看向他的父亲，他不明白。
    天神书院竟然曾见死不救，他感觉，叶伏天没有说谎。
    这让他感觉有些羞愧。
    “那日太阴界之战强者如云，现场极为混乱，当时的确看到了你，但也无瑕顾及，至于你在战场中出手救天神书院之人，我很感激。”间鳌倒是显得很平静，开口道：“只是，原界风波，终究要有个了结，若风波散去，天谕书院依旧会是天谕书院，没有人会动，你若恨我，也无所谓，我能理解。”
    间鳌的话，实则等于承认了，令人唏嘘不已。
    虽然他言语依旧漂亮，但已经有不少人感觉这位天神书院的院长，有些道貌岸然了。
    而且，心机很深，这种时候对叶伏天下手，站在天谕书院的对立面，对于天谕书院和叶伏天而言，无疑是灭顶之灾，毕竟如今的局势，对于叶伏天他们本就已经极其的不利。
    “看来，我也问不出原因了。”叶伏天听到间鳌的答案开口说道，间鳌显然不打算告诉他原因，是因为天谕书院、简青竹？还是其他原因，他不得而知。
    东凰公主也看了间鳌一眼，随后又望向人群开口道：“既然诸位都没有意义，那么，此战今日决定参战的双方，便于一月之后在天谕界决战了，双方各自选拔出参战之人，不允许向参战之人以外的人出手，以一方战败而终结，不允许对战场之外的其他人报复，你们可有意见？”
    “公主之言，自当谨记，只要杀死叶伏天，天谕书院和其他同盟之人，我们都不会去动。”神皋开口说道，只要叶伏天战死，意味着对方彻底战败，恐怕会死不少人，那时，对方同盟瓦解，力量自然便会削弱，迟早会覆灭，他倒是不急于一时。
    其余诸强者也都纷纷点头同意，没什么意见。
    叶伏天见东凰公主看向他，便也点头道：“叶伏天领命，我若战死，此次风波结束，希望不祸及无辜之人，届时，还请公主殿下看着。”
    她这也是做最坏的打算。
    “我答应你。”东凰公主点头。
    “多谢公主。”叶伏天微微欠身道：“此间事已了，我等便启程回去了，能否借虚帝宫中的空间传送大阵？”
    因为这场风波，虚帝宫建了通过九界各势力的传送大阵，可以在最短暂的时间支援各方强者，其中，自然也就有通往天谕界的通道。
    叶伏天之所以没有直接走而是借用通道，也是因为忌惮黑暗神庭以及邪帝界，他担心这两大势力会对他下手，因此，打算直接离开。
    “今日之战辛苦诸位，诸势力皆可直接借传送大阵返回。”东凰公主并未开口，她身前不远处虚帝宫宫主朗声道，叶伏天点头，道：“多谢。”
    说罢，他带着天谕书院一行强者朝着那边而行，他的同盟势力也各自前往传送大阵所在的方向，神情凝重。
    不过，他们还有一个月的时间准备。
    按照公主所定下的规矩，双方有约定，便不可能会提前下手，一个月倒是足够准备，但在绝对的实力面前，这点时间实际上根本没有任何意义，改变不了什么。
    毕竟修行非一蹴而就，在一个月时间内，他们都提升不了多少实力。
    传送大阵亮起绚丽之光，天谕书院等势力强者陆续离开，神族、黄金神国等许多强者倒是没有立即离去，他们还有事相商，商讨如何杀上天谕书院，斩叶伏天。
    此子成长太快，战力太强，天赋极高，不杀不放心。
    要是他得到东凰大帝器重，入了帝宫，将来一飞冲天，莫说杀叶伏天的机会，恐怕以后想要对叶伏天下手都难，只能等叶伏天以后来复仇。
    因此，他们才当机立断，甚至不惜给公主施压，再一次发起大战，只为除掉这后患。
    这一次，九界之地，过半顶尖势力都想要叶伏天的命。
    谁帮叶伏天，谁死。
    结局，已经注定了，没有人能够改变得了。
    “真有意思。”邪帝界十邪笑着开口，他看向东凰公主道：“今日倒是开了眼界，以后再会。”
    说着，他也率领空神界强者离开，这次，叶伏天杀死他们很多人，其中不乏顶尖势力的传人，这就注定了连招揽的可能性都没有了，否则，会失人心，得罪很多人。
    既然不能为他们所用，那么只能除掉，不过如今，似乎原界的内讧，便可能会要了叶伏天的命，如此一来，他们只需要看着便足够了，若需要，他们不介意做点什么。
    黑暗神庭的强者也走了，黑暗这才散去，虚帝宫的修行之人心情复杂。
    虚帝宫外观战的人更是如此，这和他们所想象中的有些不一样，也并非是他们想要看到的结局。
    叶伏天他们回到天谕书院，所有人的心情都不怎么好。
    刚取得一场大胜，保住了原界，使之不会被分裂，但立下功勋的叶伏天除了得到光环之外，却直接面临生死危机。
    天谕书院许多人的心情都非常不好，冷着脸，甚至有些愤怒。
    “她应该明白如今局势对你有多不利，但却没有阻止。”叶伏天身旁，丫丫开口说道，她口中的她，自然是东凰公主。
    东凰公主赏赐叶伏天，而且没有定叶伏天的罪，但在叶伏天暴露出全部实力之后不保叶伏天，便意味着让叶伏天陷入极为危险的境地。
    看似是偏袒叶伏天，实际上并没有。
    “或许，她对伏天欺瞒本身的确有不满之意。”太玄道尊开口道。
    “可能吧。”叶伏天低声道：“不过，这位公主，还真是难以看透。”
    “确实。”太玄道尊点头：“这公主情绪从不外露，看不透心中想法，这次，很危险，要不伏天你”
    叶伏天看向太玄道尊，看到他的眼神他便明白太玄道尊的用意，让叶伏天走，送往神州去修行。
    留在这里，被耽误了。
    他摇了摇头：“时间是公主所定，这场约战也是她所见证，怎么可能违背，如若违背，哪怕是神州，也难有立足之地吧。”
    太玄道尊点头，想要走，也难，如今书院周围，恐怕都是对方眼线。
    “那便去其它界。”余生极为不满，大不了，去魔界修行，离开神州。
    “还有一些时间，暂且不提，公主不也赏赐了我一件宝物吗，如今正好看看，公主出手究竟有多阔绰。”叶伏天笑着说道，似乎刻意缓解紧张压抑的氛围。
    不过，他也的确好奇，东凰公主赏赐了什么宝物给他！

第1850章 情绪
    天谕书院，似一切都没有发生过般，这些日都显得格外的平静。
    书院一座院落中，两道身影安静的坐在椅子上，斜靠在那，显得格外的悠闲。
    “听说外面发生了不少大事，怎么有空来这里坐？”花风流对着叶伏天开口问道，他在天谕书院提前颐养天年，每日倒是悠闲自得，对于外面的事情也不是那么清楚，这次的事情，叶伏天也没有让人告诉他。
    “老师您也一把年纪了，自然要多陪陪你。”叶伏天笑着道。
    “你这是咒我呢？”花风流道。
    “哪敢，就老师您如今这状态，肯定比我弟子活更久。”叶伏天笑着开口说道。
    “这倒是不奢望，还是你活久一点吧。”花风流叹道，叶伏天一手创建了天谕书院，来到这里之后便发生了几次大事件，来来回回就没有平静过，他也知道叶伏天身上背负了很多。
    能够见到解语，而且看到如今解语和叶伏天亲密无间，他这辈子也没什么遗憾了，念语也在一点点的成长，他和南斗文音以及唐岚都是养老状态，如若真可以，他不介意少活很多年，只求叶伏天他们能够平安。
    “有您老人家这么说你弟子的吗。”叶伏天苦笑着道。
    “没办法，你太能折腾了。”花风流开口说道，虽是随意，却又似蕴藏深意，最了解叶伏天的人，大概还是花风流吧。
    当然，他只是提醒，却也不会劝，谁让他生来不凡，注定要面对自己的使命。
    “行，那弟子若是不在，您老人家也记得自己照顾好自己。”叶伏天笑着摇头，花风流听到他的话看了叶伏天一眼，道：“又要做什么？”
    “没什么，可能会离开一段时间。”叶伏天道。
    “交代后事？”花风流盯着叶伏天：“又来？”
    “…………”
    叶伏天一脸黑线，看来花风流是有心理阴影了。
    “老师，您老人家可是要成为大帝岳父的人。”叶伏天看着花风流，但花风流却依旧盯着他的眼睛，之前一直慵懒的他此刻那双深邃的眼睛极有穿透力，似想要看穿叶伏天。
    “我年纪不小无所谓，你才刚找到解语不久……”花风流看着叶伏天。
    “真没什么事。”叶伏天打断道，听到两人的对话花解语和念语也拉着手走来了这边，花解语美眸落在叶伏天的身上，也不说话，只是安静的看着他。
    叶伏天伸出手，拉着解语来到自己身边。
    花解语很温顺的来到叶伏天身旁，蹲下身子，脑袋枕在叶伏天的腿上，两人的关系已经是非常亲密了，这么长时间的朝夕相处，哪怕花解语不记得什么，但依旧将叶伏天和花风流等人当做了自己最亲的人，也是唯一的亲人。
    只不过，没有以前的那些记忆而已。
    “解语，若是我不在，你也不要回梵净天修行，在天谕书院便可以，有什么事情可以找婆婆，也可以找道尊他们。”叶伏天轻柔的抚摸着花解语的秀发，柔声说道。
    花解语抬起头，那双美眸凝视叶伏天的眼睛，却见叶伏天只是温和的笑着，伸出手在她那吹弹可破的脸上捏了捏，他很享受这种温馨的时光。
    但花解语却像是没有感觉到般，依旧盯着他看，道：“不好，你去哪，我跟你一起去。”
    叶伏天听到花解语的话心中感觉到一阵温柔之意，他板着脸道：“听话。”
    花解语依旧摇头。
    “姐夫，你不会抛弃念语不管吧。”旁边的少女眼睛睁得大大的，非常好看，少女已是美人胚子，她眼睛楚楚可怜的看着叶伏天，也听懂了两人的对话。
    “人小鬼大。”叶伏天将这丫头拉到身边来，道：“我不在的话，你照顾好姐姐和老师师娘，知道吗。”
    “不好。”念语摇了摇头：“我还是个孩子。”
    “…………”叶伏天看着那委屈的小眼神拿她没办法，这丫头最是聪慧，道尊对她也是宠爱有加。
    “不好也要好，迟早是要长大的。”叶伏天开口说道，念语有些委屈的看着叶伏天：“姐夫，你真要抛弃念语和姐姐不管吗？”
    “怎么会，忙完了我就回来找你们。”叶伏天柔声说道，脸上始终挂着温和的笑容，似乎有意不给他们带来压力。
    “我去看看其他几位老师。”叶伏天起身说道，花解语也跟着起来，拉着他的手不放，念语也学着她，拉着另外一只手。
    叶伏天苦笑，就像是拉着媳妇和情人。
    “行，那你们一起。”叶伏天一手一个拉着两人离开这边，又来到了齐玄罡他们居住的地方。
    齐玄罡和几位师兄都在这边，菲雪也刚从神落雪那边修行回来，正陪在齐玄罡身边。
    见叶伏天来，旁边修行的颜渊和南斋先生也来了这边，笑着喊道：“小师弟。”
    “大师兄，二师兄。”叶伏天走上前来，又对着齐玄罡喊道：“老师。”
    “坐吧。”齐玄罡对着叶伏天道。
    “恩。”叶伏天坐下，解语安静的待在他身边，念语则是去了菲雪那里，嘴上喊着菲雪姐姐，很是热情。
    “老师，记得之前我们聊过，大道无界，只是如今，在九界之地，想要推行传道理念，也是极难。”叶伏天开口说道，很多人、很多势力，都不想见到天谕书院崛起。
    甚至，急于将天谕书院瓦解。
    “这是自然，人天性以自己为重，自身利益放在首位，其次才是其他，想要传道天下，无疑会触及许多人的利益，纵然是东凰大帝一统天下，都无法真正让神州一心，九界之地各方势力割据，神州想必也是如此，因此，我们心中所想，大概也只是一个理想化，只适合一块区域。”齐玄罡道。
    叶伏天点头，世界太大，修行之人数之不尽，每一个人又都各自不同，因此，想要天下之人一心，根本不可能。
    “老师以为，东凰大帝是一个怎样的人？”叶伏天问道。
    “雄才大略，一代天骄，一个时代的象征，这样的人物，甚至不是我能够评判的。”齐玄罡道：“至于具体是什么人，我也没有见过，自然不了解，但从记载中来看，堪称一个时代的传奇了。”
    “然而，叶青帝……”叶伏天开口说道。
    “这便不清楚了，几十年前的那段历史是神州秘辛，原界之人更不清楚，或许是两人理念摩擦，又或许是其他原因吧。”齐玄罡叹息道，双帝象征着一个时代，也开创了一个时代。
    然而，叶青帝陨落，神州唯东凰大帝独尊，这是禁忌的话题，他们根本接触不到真正的原因。
    有人猜测，是能够共患难，不能共富贵，神州只需要一个主人，毕竟这种故事在历史上上演过太多，丝毫不足为奇，但齐玄罡认为，可能有其他原因，双帝这样的人物，本就不是寻常人。
    叶伏天轻轻点头，想要了结这段秘辛在原界根本不可能，只有去神州，而且，需要接触更高的层次才行。
    “老师，师兄，将来天谕书院无论发生什么事情，你们都要安心修行，如若以后天谕书院遇到危机，便离开吧，我当初创造天谕书院是为传道，让天谕界能够矗立于九界，但如今九界格局越来越混乱，无人知道天谕书院的未来，若有一天真无法维持，那么便随它去吧。”叶伏天开口说道。
    齐玄罡看着他，颜渊和南斋先生也看着他，菲雪身上似有无形的气流流动着。
    “菲雪，你就别窥视我了。”叶伏天看着菲雪的眼睛笑着道，她能够窥视他人心中情绪。
    “已经感受到了。”菲雪开口道。
    “…………”叶伏天苦笑着摇头，这种天赋，是真无解。
    “那感觉如何？”叶伏天道。
    “总之，没有悲伤、没有绝望。”菲雪微笑着道，她自然是知道发生了什么事情的，叶伏天表露出这样的情绪，是否意味着他有应对之法？
    “你厉害。”叶伏天笑着道。
    “你打算离开？”颜渊对着叶伏天问道。
    “可能吧。”叶伏天回应：“老师以后便要劳烦师兄们多照顾了，虽然我在也没有照顾到他老人家。”
    “你不用为我担心。”齐玄罡对着叶伏天开口道：“想做什么便去做吧，记得我当初送给你的话。”
    “恩，我记得。”叶伏天点头。
    “放心吧，我们会照顾好自己。”齐玄罡又道，叶伏天点头，对于齐玄罡倒是没有那么担心，如今一切都已经步入正轨，只待以后灭神族为老师报仇。
    “那弟子先去了。”叶伏天起身告辞，随后离开这边。
    他走后，菲雪看着他的背影，喃喃低语道：“但是有淡淡的不舍、担心，以及一缕忧伤。”
    齐玄罡看着叶伏天的背影，或许，叶伏天是有什么没有告诉他们吧，不过，他相信叶伏天会处理好的，他如今已经是能够影响到整个原界的大人物了，这些年，他成长了太多！

第1851章 插翅难飞
    叶伏天又去了九州的修行之人那边，看望了斗战、诸葛清风他们，陪诸人聊了聊，都交代了一番。
    随后叶伏天回了天谕书院草堂这边，他先是来到一处修行之地，夏青鸢在这修行。
    见叶伏天走来，夏青鸢身上璀璨的生命光辉消散，圣洁的莲花闭合，她美眸望向叶伏天。
    “许久没有和公主聊天了。”叶伏天看到夏青鸢微笑着道。
    夏青鸢感觉怪怪的，看着叶伏天道：“神州只有一位公主。”
    叶伏天明白对方的意思，笑着道：“以前时常和公主斗嘴，如今时常喊名字，反而不那么习惯，或许在我潜意识中一直还是将你当做公主吧。”
    夏青鸢微微蹙眉，似乎有些不高兴，她冷淡的道：“没什么事的话，便不要打搅我修行了。”
    “对，就是这种感觉。”叶伏天笑着道，以前夏青鸢便是这么和他说话的，冷淡、高傲，他似乎也习惯了两人那种相处模式，后来，总感觉有些不对劲。
    当然，他明白是什么原因。
    夏青鸢瞪着他，这家伙跑来找她，不会是刻意来找她斗嘴的吧？
    “没想到转眼出来这么多年，只感觉沧海桑田，一切都变化那么大，公主都已经证道女皇了，但怎么感觉还是那高冷的漂亮公主。”叶伏天笑着说道，夏青鸢在神之遗迹中命魂融入莲花，那莲花大帝曾在上面悟道过，拥有大道因果，夏青鸢也因此而蜕变，后来修行便也更快了。
    如今，她的实力恐怕不记得比夏皇弱。
    “你是在夸我吗？”夏青鸢对着叶伏天道。
    叶伏天走到她身边，开口道：“算是吧，如今公主证道，打算何时回夏皇界？”
    夏青鸢一愣，身体轻微的颤抖了下，她的眼神忽然间便黯淡了下来，似乎有意避开叶伏天的目光，带着一缕落寞之意。
    何时回夏皇界？
    是啊，她还留在这里做什么？
    她不是想好了吗，等到证道人皇境界后便离开，如今，在天谕书院她证道了，已是一尊女皇，为何不回夏皇界帮助父亲，若她回去，足以威慑周围诸界了。
    那么现在，她为何还没有走。
    “夏皇陛下对公主极为宠爱，这么多年不见，想必也非常想念公主了，天谕书院有传送大阵通往赤龙界，届时从赤龙界回夏皇界，这样一来会快很多，哪天公主想回了，记得告诉我一声，我为公主送行。”叶伏天微笑着说道。
    夏青鸢眼睛看着他，一动不动，似乎想要看穿他的目光。
    这一次，是叶伏天主动避开了，似乎不忍去看那双落寞的美丽眼睛。
    此时的夏青鸢那双眼眸显得格外的无神，似失去了女皇的光彩，甚至有些空洞。
    是啊，她早就该离开了，为何还要等到他来赶呢。
    只不过，在这时候想要赶她走吗？
    他一定不会让花解语走吧。
    “过些天我便离开。”夏青鸢开口说道：“以后便在夏皇界修行。”
    在夏皇界，当一位女皇，让父亲可以休息，去外面走走看，似乎也挺好的。
    “也好，公主自己挑时间，记得通知我一声。”叶伏天开口说道：“以后有机会的话，去夏皇界看公主。”
    “不必了，回了夏皇界，我便也不想再见你了。”夏青鸢冷淡的说道，也不知是真心还是假意。
    “公主不必这么小气吧。”叶伏天笑着说道：“好了，不打搅公主修行。”
    说着，他便起身离开这边，转过身之时，他脸上的笑容消息，心中暗暗叹息。
    有些事，自然心知肚明，但是，未来，他自己都把握不住，让夏青鸢回夏皇界修行，是比较完美的结局了，希望她会回去吧。
    他也知道，今日他的话有些伤人，他是故意的，希望夏青鸢不要太将他放在心上。
    叶伏天离开这边又去了另一处地方，这里草堂不少弟子都在，有大师兄刀圣、二师姐诸葛明月、三师兄顾东流，还有余生、叶无尘等许多人，都聚集在一块，似乎在商量着什么。
    见叶伏天来，诸葛明月笑看着他道：“去转了一圈？”
    “恩。”叶伏天点头：“刚从青鸢那边过来。”
    “说了什么？”诸葛明月看着叶伏天好奇道。
    叶伏天看着二师姐似笑非笑的神情，苦笑着道：“问问她何时回夏皇界修行。”
    “何必。”诸葛明月听到叶伏天的话便明白了他的用意，这家伙，想要将事情都安排妥当，但每个人都会做出自己的选择，又岂是他能够安排的。
    “余生。”叶伏天喊了一声，余生抬头看向他。
    “若是梅亭他要带你去修行，你便随他去吧。”叶伏天对着余生开口说道。
    余生听到他的话没有立即答应下来，而是露出思索之意，仿佛还没有想清楚。
    若是他跟梅亭离开，会如何？
    他不知道。
    此刻，他还没有答案，虽然他依旧习惯性听叶伏天的话，但这次他却没有立即答应。
    “小师弟。”这时，旁边的顾东流喊了一声，叶伏天看向他，只听顾东流道：“你真能够确保万无一失吗？”
    “应该没什么问题吧。”叶伏天道。
    “什么是应该？”顾东流显然对叶伏天的回答不怎么满意，他皱着眉头，叶伏天给的答案，似乎自己都没有绝对的自信，这不是他想要的答案，否则，他不希望叶伏天去冒一点危险，更何况是这样的大事。
    “没什么问题。”叶伏天看到三师兄的眼神重新回了一遍，他心想，无论什么时候，三师兄总还是这么有威严，就像在草堂修行的时候一样，三师兄一个眼神，其他师兄弟便动都不敢动。
    现在，还是三师兄地位高啊。
    不过一物降一物，二师姐降三师兄。
    “恩。”顾东流似乎这才满意的点了点头，既然叶伏天肯定，那么他便也信。
    一切，便只能看了。
    …………
    时间一天天过去，这些天叶伏天除了安排一些事情之外便都在修行。
    天谕书院仿佛极为平静，但外界却掀起了轩然大波。
    天谕城，各方强者云集而来，不知聚集了多少风流人物。
    三大神级势力那一战，早已经传遍了九界之地，叶伏天之名如日中天，天下无人不识。
    然而，这样一位逆天级的妖孽存在，凭借一己之力逆转了原界之战的绝代人物，却没有得到他应有的待遇，反而，面临巨大的危机，大半个原界顶尖势力，同时向他发难。
    这让无数人为之唏嘘，原界的那些顶尖势力，必然是因为叶伏天展露出太强的天赋，从而生出强烈的忌惮之意，因此才会这么做。
    他们，都希望叶伏天死。
    如今，这座天谕城中，各方势力的强者实则都已经到了，他们都盯着天谕书院的一举一动。
    叶伏天根本别想逃，他一旦表现出逃走的举动，那些人便不会在暗中潜伏看着。
    整座天谕城，被一股无形的风暴裹挟着，风雨欲来。
    一旦时间到，各大顶尖级的势力，将会直接出现，围剿天谕书院，杀叶伏天。
    但在这样的风暴笼罩之下，那座传道圣地依旧稳稳的矗立着，仿佛永远不会倒下。
    甚至，如今再那座传道圣地之中，依旧一片平静祥和，没有表现出任何躁动不安，也没有人离开逃亡，当然实际上也不需要，如今公主制定的规则，自会保护无辜之人。
    天谕书院无数人都在议论着，上次针对神宫的那一战，多少强者卷入其中，叶伏天最终爆发帝意斩上位皇得以活命，而且还是有梅亭出手相帮的情况下。
    那么，这一次呢？
    这一次对方的阵容更强更可怕，而且都是铁了心要斩叶伏天，以绝后患。
    在这股大势下被卷入其中的势力，也不得不联手。
    叶伏天，这一次能活命吗？
    这一天，终于来临。
    天谕书院一如既往的平静，在天谕书院之外，无数强者站在高空，或在地面上驻足，望向天谕书院所在的方向，那座天谕界的传道圣地一如既往的安静，仿佛和平时没有什么不同。
    但今日，却是双方约战的日子。
    以天谕书院为中心，一缕缕威压释放，朝着里面压迫而去，各方都有，仿佛在人群之中，无处不在。
    他们一直在这里盯着，只要叶伏天走出天谕书院一步，诸势力的强者便会再第一时间知道。
    因此，这一次，叶伏天插翅难飞！

第1852章 兵临
    天谕城，以天谕书院为中心，不知多少强者到了。
    一座座酒楼皆都爆满，可以说是九界瞩目。
    叶伏天如今名气如日中天，关于他的一切都被人所关注着，更何况，今日九界诸顶尖势力要杀他，这位九界的传奇人物，有可能会死。
    上一次他便已经面临过生死危机，这次，恐怕真的很难逃得了，要杀他的人太多了，几乎囊括了九界各方顶尖势力。
    神族、黄金神国、太阳神宫、武神氏、通天教等等还有神州的势力，甚至，就连三千大道界第一传道圣地天神书院这一次也参与其中，可想而知这一次叶伏天面临着怎样的劫难。
    真正的死劫，必杀他。
    要知道，叶伏天是立功赢得了原界之战后对方提出杀叶伏天，这么做甚至有可能引起公主不快，可见其决心之强。
    这次梅亭也来了，他还是在上次的那座酒楼喝酒，这次的情形仿佛和当初有些相似，但又截然不同，这一次，更凶险。
    梅亭他一直在猜测叶伏天的身份，此人是否会和叶青帝有关，而且，如若是他在暗中，那么，那次遇到的三大顶尖强者是否会出现？
    如若出现，被东凰帝宫的人发现，恐怕必死无疑，东凰大帝必将派人追杀，因此，他想知道，他们是否会选择从暗中走出来？
    这一次，东凰帝宫的人可能会亲自来此，他们哪怕出现，也于事无补吧。
    如若叶伏天被杀，那么余生，是否能带回魔界交给魔帝？
    他一人安静的喝酒，没有人打搅他，毕竟如今不少人都认识他了，他上次出场太过震撼，再加上还是那座酒楼，同样的场景，自然很容易被人认出来，因而许多人都远远的看着他，来自魔界的魔将人物，超级强者。
    这原界之地，真正称得上是藏龙卧虎，如今也不知有多少非凡人物。
    神州、黑暗神庭、空神界、魔界，四方神级的势力都齐聚于此，另外，还有神州下界而来的诸多势力以及三千大道界几乎全部的顶尖势力，这一次都可能会到，可想而知这是怎样的盛况。
    许多人在想，原界之地，可曾出现过这样的盛况？
    有可能是空前绝后。
    就在这时，酒楼中一行身影降临，为首之人带着几分妖邪之气质，俊朗非凡，他看起来很年轻，眼眸深邃有神。
    “梅先生。”
    这到来之人喊了一声，不过语气并没有太多的恭敬之意，只是礼数。
    梅亭抬起头，那双深邃漆黑的眼睛看向他，随后又端起酒杯默默饮酒。
    不熟。
    虽然他知道来的人是谁，空神界的强者，这青年，应该就是空神界极负盛名的那位妖孽了，被誉为大道神体的存在，十邪。
    但无论对方天赋多高，地位如何，他身为魔界的魔将，依旧不需要给对方面子，本就不是一路人，没必要虚与委蛇，他向来不喜和陌生人打交道。
    魔界强者，大多性格孤傲。
    十邪也没在意，他笑了笑在旁边的酒桌坐下，给自己倒了杯酒，随后对着梅亭隔空举杯道：“久闻魔界梅先生之名，一直不曾有机会相见，今日敬梅先生一杯。”
    说着，也不等梅亭回话，他便自顾将杯中之酒一饮而尽。
    梅亭依旧自顾饮酒，旁若无人，这使得空神界的强者隐隐有些不悦，十邪身边的人皱眉，身上有着一缕无形的威压弥漫，他们中也不乏顶尖人物，都是空神界赫赫有名的存在，自然也一样心高气傲，见到梅亭如此目中无人，心中自是不爽。
    不过十邪倒是不在意，梅亭不理会他，但他却依旧对梅亭开口道：“听闻梅先生很早便到了原界之地，但魔界一直也就梅先生一人，既不为争夺魔界，梅先生为何而来？”
    梅亭听到他的话倒是有些惊讶于十邪的敏锐，竟然在怀疑自己来原界的目的。
    “当年，魔界便不曾争夺过原界，魔帝的目标一直是宇宙八荒、九天十地，君临天下，以魔帝的眼界想必如今也一样看不上原界之地。”十邪似在自言自语，道：“而梅先生身为魔将之一，自然也不可能是为了游玩而来，这次是原界有什么吸引了梅先生？”
    “叶伏天？”
    十邪轻声说道，十邪眼神动了动，不过这极细微的动作根本发现不了。
    “听闻上次梅先生便也在这座酒楼中，因黑暗神庭影响了梅先生喝酒便出手过，后来在道海，又曾出手过一次，劫走了叶伏天。”十邪继续开口，他似乎对原界发生的事情非常了解，显然深入调查过。
    尤其是叶伏天，自一月前的那一战之后，叶伏天可不仅仅被神州的人认识了，黑暗神庭和空神界的强者都记住了他，那次之后，十邪便重点关注了叶伏天，发现他的成长堪称是原界的传奇了，一路崛起，成为三千大道界第一天骄。
    而且他还发现，梅亭每次出现，似乎也都和叶伏天有关，这次又出现在这里，他不得不怀疑梅亭来原界，是否和叶伏天有关。
    提到叶伏天，十邪身后不少人眼瞳之中露出杀意。
    那一战，叶伏天杀死了他们不少后辈，即便是空神山修行之人，也陨落了不少。
    这次他们来，要看着叶伏天死。
    梅亭没有理会，对方知道的消息倒是不少，但他来原界，却并非是因为叶伏天，不过却也和叶伏天有不浅的关系，如今被盯上，他感觉很不爽。
    “今日，神州之人都要杀叶伏天，想必他必死无疑了，还希望梅先生不要插手。”十邪微笑着开口说道，若是梅亭插手，他们不介意动手，不参与神州之事，但对魔界的人出手没问题吧？
    他的目光看向远处天谕书院的方向，感慨道：“难怪梅先生喜欢来此饮酒，这里的风景确实不错，看着原界第一天才死在面前，倒也不失为一桩趣事，若我是东凰公主，便不舍得杀。”
    虽然叶伏天有些不听话，甚至隐藏了实力，但是，他们邪帝界之人的行事风格都是如此，自身利益第一，人不为己、天诛地灭，神州的人逼迫要杀叶伏天，如若是在他空神界，他会直接干涉。
    不过，既然是敌人，那么只好看着叶伏天死了。
    黑暗神庭的强者也到了，不过却在另外一处地方，他们也是来观战的，看着叶伏天死。
    上次入侵天谕书院没有杀死叶伏天，幽冥王便有些后悔，这次，虽然他们不能动手，但可以看着，叶伏天，一定是要死的。
    天谕书院的上空之地，忽然间变得格外的压抑，远处，一道道气息降临而至，似有天威，直接从天而降，笼罩着这座书院。
    天谕书院修行之人抬头看天，被这股压抑的气息笼罩着，他们都感觉到了一股窒息之意，就像是死神将要降临般。
    书院中许多弟子神色难堪，眼神中非常不甘，这些天叶伏天都很平静，到处走动，见到他的时候每次都带着温和的笑容，但给天谕书院弟子的感觉是，他已经接受了这一切，并且坦然面对。
    而且，天谕书院中还传出一些消息，听说叶伏天已经在安排自己的后事了，仿佛，知道自己将会面临什么样的局面。
    “叶皇率领神州大胜，保住了原界不被分裂，如今神州各方势力却想要对付叶皇，真是讽刺。”书院中有弟子非常不甘心。
    “东凰公主竟也默认，可笑，早知如此，叶皇便不该参战。”
    “为原界而战，战胜了，却迎来如此结局，可笑。”
    一道道讽刺的声音在天谕书院中响起，书院弟子，对此都极不甘心，虽然他们不会有什么事，但那是叶伏天，如今书院中的后辈修行之人，谁不将叶伏天视为偶像。
    然而，无论如何抱怨，却都改变不了结局。
    苍穹之上，一道道身影出现，仿佛大军降临，威压天穹。
    这些身影分为不同的阵营，人数不是很多，但一个个气息尽皆超级可怕，天谕书院的强者发现，几乎都是上位皇境界的存在，显然，这一次的战争，他们不打算用修为弱的人了，都是上位皇才有参战资格。
    上位皇以下，没有必要参战。
    感受到这股强横无比的威压，天谕书院的人脸色有些苍白，阵容太强了，真正面对才感受得到，这一次，神族的三大顶尖人物全部到，黄金神国两大顶级强者，还有其它各大势力，这样的阵容，莫说一个天谕书院，哪怕是整个天谕界，也能够夷平来吧。
    九界之地，谁能够挡得了这样的阵容？
    天神书院也来了人，只有一位，天神书院的院长间鳌亲自在，没有其他人。
    神宫的宫主看向间鳌，他也没有想到，三千大道界第一传道圣地的院长，会选择这么做，杀叶伏天，一位于原界有恩的人。
    上次之战，若无叶伏天，原界将会被割裂，不知道会有多少人因此而丧命。
    然而，如今原界之地，谁能为叶伏天而战？相反，都是来杀他的！

第1853章 最后一程
    叶伏天此刻在天谕书院内，他安静的站在那，抬头看向高空之上，不同的方位，一位位平日里见不到的顶尖巨头人物亲自降临天谕书院，只为杀他而来。
    这次，九界诸势力，可谓是给足了面子，这么多的强者齐聚，要他的命。
    神族巨头、黄金神国国主、通天教教主等等，放在平时，你想见都见不到他们一面，如今都为他而来，叶伏天也不知道该感到荣幸还是悲哀。
    大势如此，不可阻挡。
    他‘必死无疑’。
    这种阵容，三千大道界，无人能够救他。
    更何况，黑暗神庭和空神界也在盯着他，对于这一点叶伏天心知肚明。
    如今的他被誉为三千大道界第一天骄，但三千大道界，却已经容不下他。
    这些天，他利用这一个月的时间，交代了一些事情，同时在天谕书院中布置了一座修炼大阵，他离开之后，天谕书院的核心人物，可以借之修行，这样一来可以弥补他不在的缺憾。
    在叶伏天身边，站在一道道身影，同样，每一人都是九界的大人物，最弱的人都是九境人皇，是天谕界的那些宗主人物，八境人皇，他们都不算让他们参战，没有意义。
    这样的战场，人皇八阶都已经对战局没有太大用处了。
    更何况，还是一场必败的大战。
    他们都很清楚双方的实力悬殊，不会抱有侥幸的心态。
    叶伏天身边，太玄道尊、神宫宫主、南皇、萧鼎天、斗氏部族族长、还有天谕界的龙主妖主等顶尖强者，他们此刻都抬头看向虚空中，决定参加这凶险一战。
    他们也不知道未来如何，如若最坏的情况，甚至这可能是他们最后一次在一起联手大战。
    此战，为了一位后辈人物，一位才神轮二境，却被他们认为能够影响原界未来的人物，可惜的是，原界的强者，不想看到这样一位人物走向巅峰，在他没有成长起来，想要斩杀除掉。
    “都到了。”太玄道尊轻声说道，看向虚空中的那一道道身影，还真是一个没有落下，他们算到的人，都在。
    既然决定参与，便势必要做到，不会有丝毫留手。
    这一战，叶伏天必死。
    肃杀的氛围下，天谕书院的弟子都极不甘心，但是却又无可奈何。
    只见这时，叶伏天身形腾空而起，身边的强者随他一起腾空，目光扫向虚空中诸强者，他忽然间笑了，如今本就带着几分阴柔俊美之意的他此刻露出笑容竟给有几分邪气，让那些顶尖人物皱了皱眉。
    叶伏天在笑什么？
    “诸位倒是看得起我叶伏天，如此阵容要杀我，想必都怕我活着吧。”叶伏天开口说道，他语气很平静，没有恐惧，也没有绝望，仿佛只是再说一件极为平常的事情。
    “你活不了。”盖苍开口说道，他数位后辈死于叶伏天手里，本以为杀叶伏天很容易，却没有想到时至今日竟然需要动用如此强大的力量才能杀死他。
    但显然，这次叶伏天不会再有机会了。
    “我区区下位皇，能够以这样的阵容来杀我，倒也不枉世间走一遭了。”叶伏天笑着开口道：“希望诸位能够如愿以偿，将我斩于今日吧，否则，万一我没死，怕是诸位便要寝食难安了。”
    诸人冷笑。
    万一？
    哪里来的万一。
    叶伏天必死，没有任何其他可能。
    “今日来此，只为平定原界纷争，为不连累到天谕界修行之人，战斗地点叶伏天你来选吧。”天神书院院长间鳌开口说道，仿佛为大义而杀叶伏天，平息原界各势力之间的争端。
    原界之争，皆因叶伏天而起。
    叶伏天看了间鳌一眼，这位天神书院的院长，还真是虚伪啊。
    至今他都不明白，间鳌为何这么想要他死。
    若说上次是见死不救，后来发生的一切便让他明白，间鳌不仅仅是见死不救，而是想要他的命。
    只不过，间鳌从来没有和其他人那样直白的表露出来，而是一直很隐晦，而且他们没什么恩怨冲突，所以很多人都容易忽略这一点，间鳌没有想要叶伏天的命的理由。
    “去空中吧。”叶伏天开口说道。
    这一战，只有参战之人相互争锋，不参战之人，不会卷入里面，其他人也不得擅自对付，东凰公主为维护原界秩序定下规则，没有人敢轻易违背。
    诸势力也都不在意，他们今天来，最主要的目的就是杀叶伏天，至于其他人，能杀便杀，不能杀也无妨。
    当然，战斗的话，他们不介意下狠手，多杀几个，以除后患。
    这时，又有绚丽的神光降临，苍穹之上，空间似被破开，一道道霞光从那里洒落而下，许多人抬头看向那边，便见到了一行身影出现在高空之上。
    在霞光最为绚丽之地，一道惊艳尘世的身影出现在那，她仿佛不是凡间之人，是天上神女，高不可攀，天谕界许多人第一次看到她，但瞬间便知道了她的身份。
    这样的风华，也只有东凰公主了，不少人心中略有波澜，这是他们第一次见到神州之主东凰大帝之女。
    因为这一战，东凰公主亲自降临。
    “公主。”虚空中诸强者对着那出现的身影微微行礼致意，叶伏天同样望向那边，这位大帝之女的心思，他至今依旧把握不住，不知道她究竟如何想。
    “叶伏天见过公主。”只见叶伏天行礼道：“今日之战后，叶伏天有一事想要拜托公主殿下。”
    “何事？”东凰公主开口问道。
    “原界之战，无论我是否有所隐藏，但终究为原界赢得了此战，这功劳我不敢独揽，但如今诸势力想要杀我，理由是我未尽全力导致了他们势力之人的死，既然原界诸势力都如此团结大义，叶某死后，希望原界能够真正平息纷争，各势力不要乘机报复，覆灭我天谕书院等势力，继续挑起天谕纷争。”叶伏天开口说道。
    只是因为他没有全力出手，以此为借口定罪于他，要杀他，那么，有何面目去找理由灭天谕书院等势力？
    “我说过，你死，此战便算结束。”东凰公主开口道。
    “多谢公主殿下。”叶伏天微微欠身，随后看向其他人：“诸位以大义之名要杀我，希望将来不要违背，如若对付天谕书院的话，那么如今所为便可以当做是为了私利，不惜欺瞒要挟公主定罪杀我了。”
    那些人皱了皱眉，这叶伏天倒是够狠，在死之前，竟然都想限制他们，这是在交代后事？
    想着为天谕书院等势力最后做一点事情么。
    天谕书院中，诸修行之人看着叶伏天，直至此刻，还在为他们着想吗？
    他们都感觉有些悲，许多人看向东凰公主的目光都并没有那么尊敬。
    似乎，心中有着淡淡的怨念。
    东凰公主身为大帝之女，她当然是有能力阻止这场大战的，但她没有，虽然封赏了叶伏天，但那有何意义？更像是一个虚无缥缈的形式，她没有阻止这一战，便等同于默认了这一切。
    一位逆转原界之战的功臣，被抛弃，因此他们许多人心中都有怨念。
    远处的酒楼中，梅亭的眼神朝着天谕书院上空望去，看向那位公主，东方神州最受宠爱之人，没有之一，东凰大帝对这位公主极其偏爱。
    如若她知道下方的那位青年和叶青帝有关系，是否会亲自动手杀他？
    或者说，她本身便已经知道一些事情，因此借刀杀人？
    不过这都不重要，他继续饮酒，安静的看着一切的发生。
    今日，他只是看客。
    这时，叶伏天等人身体继续往上，一路朝着高空而去，周围浩浩荡荡的强者也随之一起，尤其是天谕书院的人，一道道身影腾空，朝着高空而去。
    “不要靠近。”太玄道尊低头看了一眼下方朗声开口道，语气严肃，警告天谕书院的修行之人，让他们不要靠近战场。
    这场大战，上位皇以下境界的人，根本承受不起战斗余波，被扫中都要陨灭，因此，他不允许他们靠近。
    天谕书院的修行之人这才停下，余生双拳紧握，身上魔意缭绕，冰冷而愤怒的看着虚空中的那一道道身影，今日参战的人，他都会记下，以后他们终究会杀回去的。
    夏青鸢看着那白发身影，她的眼神中有着一缕痛苦之意，虽然叶伏天赶她走，但她依旧没有离开，她想要一起度过这一劫，但似乎不可能，叶伏天他们也都认为没有希望。
    花风流、斗战、齐玄罡等许多人都看向高空之上，叶伏天这些天和他们聊的那些话依旧清晰，只是，他们都有些疑问，对于叶伏天所说的那些话，不是很明白。
    那些身影越来越高，渐渐变得模糊，高空之上，叶伏天他们一路上升，很快便远远的离开了地面，直至来到天外，他们的身影才停了下来。
    叶伏天环视人群，看着那一道道熟悉的身影，心中温暖：“多谢诸位了。”
    “送你最后一程吧。”太玄道尊叹道。
    叶伏天郑重点头！

第1854章 毁灭之战
    苍穹之上，天外之地，从这里往下看，视线已经看不到天谕书院了，只有一块巨大的陆地板块，他们已经在高空之上了。
    一缕缕无序的风暴肆虐着，此刻这片空间，各处方位，却都站着最顶尖的人物。
    叶伏天在正中心方位，太玄道尊、南皇、神宫宫主等人环绕于他身体周围，将他围在中心，他们此刻也都显得很平静，看向各处方位的强者，一个个顶尖人物。
    绝大多数参战的人，还是原界本土的顶级强者，毕竟神州的人有限制，只要参战了，就必须要在原界停留十年不得离开。
    十年不长，但是他们却也不想在这里待上十年，更何况，今日杀叶伏天的阵容已经足够了，万无一失，根本没有任何悬念。
    否则，武神氏、通天教他们也不会来凑这热闹了。
    他们和叶伏天虽然有些矛盾，但仇恨实际上不深，之所以除掉叶伏天主要也是有所顾忌，天谕书院的同盟势力太强大了，一旦叶伏天成长起来，天谕书院同盟势力，还有他身边的那些完美神轮拥有者，将直接统治三千大道界。
    那时候，谁能够和他们争锋？
    且不说叶伏天是否会报复他们，即便不报复，元泱氏、萧氏等势力亲近叶伏天，他们则是和叶伏天有过摩擦，那么，谁崛起谁没落，根本无需多说，一眼便能够看明白。
    因此，只好死叶伏天了。
    叶伏天陨落的话，至少他们依旧能够保持原有的位置。
    神族和黄金神国找到他们的时候，他们都没有犹豫太久便答应了出手，这种阵容，叶伏天也逃不掉，万无一失。
    至于神宫和黄金神国的同盟他们并不担心，这本身就是为了对付天谕书院而结成的同盟势力，只要叶伏天死，一切就都结束了，他们便没有那么多的顾虑，天谕书院如何发展，他们也不在乎，威胁不到这些顶尖势力。
    或许，以后还可以时不时打压一番。
    更远处，外围区域，有不少强者在观战，神州如宋帝宫一些势力的强者，还有黑暗神庭。
    当然，东凰公主以及枪皇独悠等强者也在，他们亲自前来观看这一战。
    “既然结局已经注定，何必要一战。”天神书院院长间鳌对着天谕书院一方的强者开口说道。
    “院长求什么？”
    南皇对着间鳌问道，他实则也不是很明白，间鳌，是所有人中最没有理由出手的一个，无论天谕书院如何壮大，叶伏天多强，天神书院依旧会是中央帝界的传道圣地，即便被天谕书院超越也无妨，他们毕竟不是宗门，只是名气上的削弱而已。
    为此，便杀叶伏天的话，理由不够充分。
    “南皇，你参战，又是图什么？”间鳌对着南皇问道，他们二人，可以说都是原界最顶尖的强者了。
    南皇看着间鳌，没有回应，却也没有得到他想要的答案。
    或许，只有间鳌自己清楚。
    青禾剑从手中飞出，悬浮于高空之上，一瞬间，万丈青色神辉笼罩无垠空间，每一缕神辉都似蕴藏着可怕的毁灭剑意，似能够将一切摧毁。
    神宫宫主也往前走了一步，顿时一座巍峨神山横亘于天地之间，将叶伏天身形笼罩于其中，神宫宫主站在神山之上，一面石碑疯狂扩张，从中弥漫出惊人的威压。
    太玄道尊站在神山之上，天地间出现大道琴弦，他双手伸出，以天地大道为弦，弹奏琴曲，赫然乃是遗神曲。
    从琴音之中，许多人都感受到了一股悲怆之感，还有一缕愤怒之意。
    仿佛，是太玄道尊的心境。
    斗氏部族的族长以及七杀神宗的宗主一左一右，一人身上透着无边霸道之气概，另一人身上则蕴藏无穷杀意，覆盖无垠空间。
    萧鼎天和元泱氏的族长也各自释放出强横气息，龙主、金乌妖主、神象皇等天谕界的顶尖人物都围绕在叶伏天身体周围，重重防御，这无垠虚空，刮起了可怕的大道风暴。
    对面的强者站在不同方位，任由风暴降临在身上，他们身体周围，也都蕴藏着惊人的可怕气息。
    神族三大顶尖强者站在一起，一缕缕神辉从他们身上释放，璀璨神辉灭一切大道力量，无与伦比的空间风暴肆虐着，切割虚空。
    三大神族强者都蕴藏神眼，目光朝前，苍穹之上，出现一面面切割空间的利刃，从不同的方位，朝着天谕书院一方强者所在的空间切割而去。
    天神切割，斩灭一切存在。
    在那可怕的天神切割风暴之下，似有空间裂缝出现，到达他们这种级别，已经能够撕开原界的空间了，之前在太阴界那一战，枪皇独悠和幽冥王大战之时甚至强行打穿了原界空间，将幽冥王带走了。
    “嗤”一道无比可怕的青色神光绽放，青禾神剑从南皇手中飞出，直接刺破空间，刺在头顶上空，无尽青色神辉扫荡而出，在那可怕的天神切割风暴降临青色神辉区域时，竟被青色神光粉碎为虚无，仿佛，没有攻击能够靠近那青色神光领域。
    诸强者盯着南皇，不愧是神州巅峰的存在之一，以领域覆盖叶伏天，今日若阵容不够强，想要杀叶伏天还真不那么容易，毕竟天谕书院一方的阵营也强的可怕。
    但这一次，南皇想要保叶伏天，又怎么可能做到。
    天地风云变幻，毁灭的天神切割之术将那片区域都封锁于其中，他们自然看得出来，对方以攻代守，但终究只是为了防御，保里面的叶伏天。
    黄金神国两大强者站在天穹之上，他们仿佛直接化身为天神，身躯变得无比威严，手持黄金神矛，有天神的叹息之音传出，大道共鸣，抵挡那琴音，同时一缕缕无形的毁灭风暴朝着下空扫荡而出。
    “轰！”
    一道道可怕的黄金闪电从天穹劈杀而下，两尊天神同时刺出天神之矛，从天穹往下，出现了一道光，诛天之光，直接穿透进入那片青色神辉领域，刺向中间的叶伏天。
    又有轰隆隆的巨响声传出，那面巨大无边的石碑出现，竟仿佛幻化出一道遮天大手印，朝着长矛轰杀而去，恐怖的大道风暴肆虐于天地间，轰鸣之声依旧，那面石碑释放出无与伦比的神辉，朝着黄金神国盖苍和盖穹兄弟二人攻击而去。
    太阳神宫、天尊殿、太初圣地等强者陆续释放出滔天神威，这些势力实则都不止一位顶尖层次的人物，太阳神宫和天尊殿也都是神州分支力量，皆有顶尖人物到来，但那些顶尖人物却没有出手，不需要那么多人，这阵容已经足够杀叶伏天了，他们来之前，便商量过出战之人。
    太阳神宫宫主站在高空之上，浩瀚无穷的天地仿佛被一颗太阳笼罩覆盖，刮起了可怕的太阳风暴，无比炽热，哪怕是大道力量，在这股炽热的太阳气流中都会焚为虚无，被摧毁掉来。
    他一步步往前而行，走到天谕书院强者上空之地，毁灭的太阳风暴依旧肆虐着，他手掌伸出，无穷太阳风暴之力汇聚在他掌心，顿时有一柄太阳神剑出现。
    这太阳神剑由太阳神火铸就而生，神剑周围流动着的太阳气流都能够灼灭一切力量，他低头看了一眼下空之地，手掌拍打而出，顿时那太阳神剑直接刺破大道之力，一路往下，杀向下空。
    青禾神剑笔直的腾空而起，青色神辉化作毁灭风暴，直接刺向那太阳神剑，使得太阳神剑停下，两股不同的毁灭力量交汇在一起，形成一股毁灭的大道气旋，这股气旋从地面往天穹之上看，就像是两股毁灭的风暴盘旋在一起，场面骇人。
    天尊殿的殿主手掌朝下按去，轰隆隆的巨响声传出，一座五指山镇压天穹。
    紫微宫宫主则是铸就了一座无与伦比的超级紫微大阵，无尽星辰环绕大阵流转，紫微宫宫主身披紫色长袍，长发飞扬，他眼瞳之中也射出漫天紫色神光，朝下看了一眼。
    顷刻间，那星辰大阵直接朝着天谕书院诸强者压迫而去，在大阵中间还有一道道毁灭的光束，诛杀一切存在。
    各大顶尖强者相继出手，每一人的攻击都蕴藏毁天灭地之威，这些人，任何一人单独拿出来，都是震慑一方的巨擘级人物，在他们身后还有不少大能人物，目前出手的资格都没有，都还只是在看着。
    东凰公主、黑暗神庭等强者能够看到这场大战，酒楼中的梅亭神念足以覆盖，也一样能够看到战场。
    但地面之上，天谕界所在区域，无数人抬头看天，他们无法目睹战场，只看到高空之上，毁灭的大道旋涡风暴遮天蔽日，一道道可怕的神光绽放，哪怕相隔无比遥远，依旧隐约能够感受到从天穹之上弥漫而来的天威。
    这场战斗，寻常人皇观战资格都没有，近距离观战的话，会被直接扫荡毁灭！

第1855章 死期
    “挡不住。”
    有强大的人皇能够看到战场，他们心中暗道一声，虽然叶伏天身边的人极强，一位位都是顶尖大能人物，但围剿他的阵容太可怕了，一攻一防之下他们本就处于被动，根本挡不住对方的攻击。
    黄金神国的长矛，神族的天神切割之术、太阳神宫的太阳神剑、天尊殿的镇世大手印、紫微宫的超级杀阵当诸多强者同时爆发之时，叶伏天所在的那片空间几乎被毁灭的神光所淹没掉，那些防御力量也在不断被切开。
    通天教主踏步而行，只见苍穹之上出现了一座通天塔，他手掌朝着叶伏天一指，顿时那座九九八十一重的通天神塔释放出无与伦比的神辉，朝着下空碾压而去，所过之处，大道空间化作粉末尘埃。
    神宫宫主所布置的那座巍峨古山被一点点碾碎来，轰隆隆的声响不断，大道裂痕越来越多，八十一重通天宝塔一路往下压去，要将下面那片空间抹平来。
    斗氏部族的族长身上爆发出无与伦比的战意，斗神意志一重重开启，连开八重，只是那股恐怖战意便能够诛杀人皇，一道道神光席卷而出，化作惊涛骇浪，轰在虚空中降临而至的那座宝塔之上。
    他的身体化身斗战神，巍峨庞大，似天神降临，头顶天，脚立地，他抬起手掌，蕴藏滔天战意的金色手掌直接朝着那座通天宝塔攻击而出，铛的一声巨响，就像是两件法宝碰撞在一起，一道道毁灭的光环席卷而出，扫荡周围空间。
    诸强者，都围绕着叶伏天战斗，将叶伏天守护在正中心。
    至于叶伏天他自己，此刻他安静的悬浮于虚空中，身上一缕缕太阴之力流动着，有绚丽至极的大帝神辉从他身上绽放而出，如此夺目之光若是放在平时必是万众瞩目。
    然而此刻，却无人欣赏，没有人注意到，他周围的战场太可怕了，都是巅峰级的大战。
    神族三大强者以天神切割之术切割虚空，无尽空间裂缝出现，随后一股可怕的空间风暴出现在了一条条割裂的空间之中，以他们身体为中心，绚丽至极的空间道意包裹这片空间，似乎在和那青色神光争锋相对，想要将之淹没。
    神族三大顶尖人物，他们联手之下，南皇所释放的青光领域渐渐被入侵，肆虐的空间风暴将他的领域也笼罩在了里面，将一片大道空间给独自切割下来。
    “我将南皇带走，这里交给各位了。”神皋开口说道，他和神族族长同时往前，神姬则是后撤一步，神皋是当年神族最顶尖的人物，他出去神州求道修行归来，实力何等强横，还有神族族长，也是三千大道界巨擘人物，真正的巨头。
    他二人联手，足够应付南皇了，两人一起带南皇离开也是为了稳妥起见，免得一位这种级别的人物在这里节外生枝。
    至于神姬，可以留在这里继续战斗，杀叶伏天。
    “南皇，你阻止不了。”神族族长对着南皇说道，他话音落下，一股无形的空间风暴环绕着他们二人以及南皇所在的这片区域，无数空间神光绽放无与伦比的空间大道神辉。
    下一刻，似斗转星移，三大顶尖强者同时消失。
    南皋以及神族族长，凭借无比强横的空间大道规则感悟，硬生生的南皇从战场中剥离带走了，他二人对付南皇，其他人继续杀叶伏天。
    没有了南皇的守护，顿时其他许多强者的攻击更为直接的降临而至，不再回被青色神光领域影响到。
    “何必还要做无谓挣扎。”天神书院院长间鳌叹息一声，他走了一步，看向下空的战场，手掌朝前身处，顷刻间，大道风暴以他的身体为中心刮起。
    只见这风暴之中，神光璀璨，竟是出现了一幅神图，间鳌手掌一挥动，似有一场春雨般，润物无声。
    神图滋养万物，滋养天地大道，并且不断扩张，越来越大，随后直接朝着下空卷了过去，那些攻击向神图的大道之力直接被卷入其中，仿佛被吞噬掉来。
    许多人瞳孔收缩，神色肃穆，三千大道界第一书院，天神书院的院长出手了。
    神宫宫主扫了一眼那绚丽神图，他手掌挥动，顿时苍穹咆哮，生出无穷剑道气息，坚不可摧，他抬手一指，便见无穷神剑，直指神图。
    但却见那神图不断扩张，化作遮天图，将卷入其中之物都藏在身上，以备不时之需。
    “轰隆”
    只听一道巨响之声传出，天崩地裂，那神图似九天神雷所化，在顷刻间之间，化作了灭世雷霆，亿万雷霆神辉直接垂落而下，劈碎一切，神宫宫主所布置的那座古山直接粉碎为虚无。
    仿佛，这一幅神图，便只是蕴藏一道攻击。
    只见间鳌继续抬手，又一幅神图飞出，似天神图谱，又似一页纸张，但在这种级别的修行之人眼里，哪怕是一页纸也非比寻常。
    这一页纸飞出，直接爆发出亿万剑道气流，朝着下空垂落而去，诸强者纷纷抵御。
    但更可怕的是，间鳌手掌连续挥动，竟一口气挥动了十余次，每一张纸飞出，都是毁灭的攻击。
    很快，这片天地已经没有了平静的地方，只有毁灭的乱流。
    “太强了。”许多人心颤。
    高空之上，东凰公主看到这一幕目光也略微有一缕波动，间鳌身为简氏一族的族长，在很多年前就已经是名震一方的大能级存在，后来被送来了原界之中。
    但身为神州顶尖氏族的掌舵之人，实力之强横可以想象得到，三千大道界站在巅峰的存在之一，虽然没怎么出手过，但没有人会怀疑他的实力。
    这样下去，防御很快就要被撕开了，东凰公主倒也有些意外，没想到这些人如此效率，看来，是不想给叶伏天一丝的机会了。
    下面，也有不少观战的人皇看到了，他们双拳微微握着，心中暗暗叹息。
    躲不过了，这一战对于叶伏天而言，插翅难飞，避无可避，唯有一死。
    “轰！”
    又是一声惊天巨响声传出，诸人看到缺口终于被打开，防御也被撕碎，各方强者云集，朝叶伏天压了过去。
    这一次，天穹之上，那太阳神剑汲取太阳神辉，携太阳烈焰，斩向叶伏天。
    不过却被太玄道尊挡住了，大道为弦，这些大道之力，能够直接化作攻击。
    叶伏天自己则是站在那，看着周围肆虐的毁灭风暴，但他眼神依旧如常，这一战，他早已经有了心理准备，这是一场必然会战败的战斗，没有任何悬念。
    虽然诸强者愿意为他而战，但在开战之前他便曾嘱咐过，所有参战之人，自身的安全高于一切。
    他不希望有人因为他而遇到什么。
    毁灭的气流和可怕的风暴已经卷向了他这边，辐射至每一个角落，谁能够独善其身？
    那些顶尖人物开始近战，他们竟然直接放弃了远程的术法攻击，而是直接突破到叶伏天这片区域，在远处的攻击都被挡了下来，那么，便近距离杀死叶伏天吧。
    叶伏天身边的强者一个个踏步走出，朝着八面方向而去，迎战。
    狂暴的大道风暴靠得越来越近，就在叶伏天身旁肆虐，在他周围方向，天谕界的那些大能人物还在，依旧守护在他身边，一些攻击进来的余波都会被他们摧毁掉来。
    与此同时，在他们身体周围，空间被撕裂而出现的裂缝也越来越多，越来越深邃可怕。
    “准备杀过去吧。”天神书院院长间鳌开口说了一声，他话音落下，身上又是一页页纸飞了出去，在天地间漂浮。
    下一刻，那些漂浮的纸在虚空中飞旋，化作一幅幅图卷，每一幅图，都是一种大道攻击。
    “去吧。”
    他话音落下，无数攻击同时降下，与此同时，一道道身影直接携攻击横穿空间，杀向下面。
    一道道裂痕分裂虚空，所有强者都杀了下去，叶伏天身周的强者全部爆发可怕的攻击抵挡，但他们的身形依旧被隔断，许多强者都被冲击散开来，阵容瓦解垮掉，不再如同之前那样是铁桶一块。
    而且，有数位强者已经杀入里面去了，上空也有一位位顶尖人物，他们看向叶伏天就像是看向一位死人。
    “你的死期，到了。”黄金神国的盖苍开口说道，今日，便为盖十世他们复仇！

第1856章 放弃
    “杀进去了！”
    远处有人看向战场低声说道，叶伏天被诸强者护在其中，但随着南皇被带离战场，天神书院间鳌出手，缺口终于被打破，一位位强者杀入了他们守护的那片区域内部。
    当然，那片区域实则非常大，今日战斗是些什么人？他们虽然保护叶伏天，但交战时的余波都无比可怕，攻击动辄扫荡千万里，因此并非是真就只在叶伏天身旁，实际上是一片非常大的空间。
    杀进去，依旧足以容纳狂暴大战。
    外围区域，上空，忽然间有一缕缕可怕的血色闪电降临，黑暗之中，血色的风暴降临，许多人抬头看向那边，在那里，有一道身影出现。
    “天河道祖。”许多人微有些心惊，恐怖的血色气流席卷诸天，他目光扫了一眼下空之地，随后身体消失不见，化作一道血色之光。
    虚空中，有一道血光横跨数百里，东凰公主也看到这一幕，在她身边枪皇独悠皱了皱眉，道：“殿下。”
    似乎，在询问什么。
    然而东凰公主却未开口，独悠便明白了，公主不准备干涉。
    既然天河道祖参战，那么便也算是天谕书院一方的参战之人吧。
    战场之中，神姬正朝着叶伏天那边发起攻击，另外两大神族强者将南皇带离战场，他留了下来，然而太玄道尊在叶伏天上空弹奏大道琴弦，无数琴弦朝着他飞来，每一道琴弦都蕴藏可怕的剑意。
    而且，汇聚成一柄神剑，逆转大道。
    “轰”两人的攻击碰撞在一起，神姬身体被毁灭剑道气流笼罩，他忽然间皱了皱眉，察觉到一缕危险之意，空间大道气息释放，他身形直接化作虚无，准备消失于这片空间。
    但在他身体化作虚无的刹那间，一道道血色的神光从天而降，并非降临他身上，而是在他身体周围，那一道道血色之光化作可怕的血色大阵，直接封禁了这片空间，使得神姬的身影再次出现，竟然没有离开这里，空间大道被强行封禁。
    嗤嗤的尖锐声响传出，那片空间化作了血色的大阵，神姬处于阵中心，可怕的血色大阵似在炼化他的道，甚至冲向他的身体。
    神姬眼神中射出冰冷的寒芒，一缕缕空间神辉绽放，天神切割，恐怖的切割风暴想要撕开那血色大阵，但却见这时，他的上下方向，同时出现了一道毁灭一切的光。
    琴音入耳，大道逆流，太玄道尊绽放神剑流年，一剑出，仿佛时空逆流，一切皆灭。
    而另一方，是太玄道尊的血色神剑，那血色神剑周围出现了毁灭一切的可怕风暴，就像是旋涡，粉碎一切存在。
    神姬见过这种剑法，当年天河道尊大弟子，被誉为天河界第一剑修，便死在他的手里，释放出了这剑法，不过因境界差距，不是他的对手，但天河道祖释放这一剑的威力，根本不可同日而语。
    神姬的脸色极为难堪，两道惊人的神剑同时杀向他，他身上天神神辉释放到极致，一缕缕切割空间的风暴从他身上爆发而出，他双手同时朝着上下挥出，只见一道道空间神刃将空间斩断劈开来。
    但却挡不住上下双重攻击，神剑直接入侵，他只能挡住一处攻击。
    他站在中间面向双重攻击，眼睛都射出毁灭的空间光芒，一声大喝，双掌同时朝着两侧身处，空间在剧烈的颤动着，一柄神剑从他身上飞出，斩向神剑流年，他双手则是猛然间朝着虚空一抓，伴随着他的爆喝声传出，空间都在扭曲，他那双神眼之中有着一缕淡淡的恐惧之意。
    他感觉自己灭不了两道攻击。
    但是这一刻，竟然没有人来帮他，神族两大强者都不在，其他人似乎并不关心他被围剿，他们的目的，只是杀叶伏天而已，这是共同的目标。
    至于神姬，如若他今日陨罗在此，对其他人有坏处吗？
    没有。
    甚至，他死的话，神族的力量遭到削弱，对于中央帝界以及不少其他势力，是有好处的，这样一来，神族三大顶尖人物，就只剩下两位了。
    如今的神族有些强，如若死一个神姬，反而会平衡些。
    因此，这一刻许多人都默契的没有出手，相反，他们甚至乘着两大强者攻击神姬之时杀向叶伏天那边，尽快将叶伏天抹除掉，以免节外生枝。
    在那片战场之中，上下两道神剑在虚空中留下了一道通天剑光，有愤怒和恐惧的咆哮声从中传出，随后那片空间的一切尽皆湮灭粉碎，强如神姬，他的身体消失不见。
    剑光之下，魂飞魄散。
    一道道漆黑深邃的可怕裂缝出现，极为恐怖，许多人看了那里一眼，内心微有波澜。
    今日之战，一位顶级巨头人物陨落。
    神族神姬，死。
    今日起，神族只剩下两大巅峰人物了，而且神皋一直在神州修行。
    如若神皋和神族族长知道这边发生的事情，不知道会是什么心情，他们一定会后悔带走南皇吧。
    他们在，神姬便不会死，但为了杀叶伏天，他们将南皇带走，神姬这边，却没有人支援，被杀。
    等他们回来后，不知作何感想。
    杀死神姬之后，天河道祖眼神中闪过一抹悲伤，当年，就是神姬造的杀孽，他带领神族强者杀入天河界，不知多少人因此而丧命。
    如今，神姬终于被他所杀，但这还不够，神族当灭。
    他女儿，他的弟子，还有那么多无辜的人，神姬一命，不够。
    不过此刻并没有时间多想，血色的魔威翻滚，他迈步而行朝着其他战场而去，然而却见一道身影挡在了他身前，是神州墨氏家族的一位顶尖人物。
    他目光扫了天河道祖一眼，便知道对方身上有魔物。
    另一片战场，叶伏天所在之地，此刻头顶上空，一尊可怕的通天宝塔出现在那，八十一重宝塔旋转，一缕缕神辉扫荡而下，将龙主等强者击退来，周围还有各势力的大能人皇杀来这片区域，和龙主等人大战。
    “轰隆”一缕缕神辉压迫而下，大道神威直接穿透重重空间，轰在叶伏天身上，他身上释放绚丽神辉，帝意绽放，身穿神兵铠甲，但当通天宝塔的一轮轮神辉攻向他依旧难以承受，那可怕的余位直接轰入他的身体，使得他五脏六腑都似要震碎来。
    斗氏部族的族长抬手轰杀而出，再次击打在通天宝塔之上，通天教主冷哼一声，他脚步一踏，直接走到通天宝塔之上，碾压虚空，宝塔一路往下，欲抹杀下面的身影。
    神宫宫主想要支援这边，但虚空之上，天神书院院长间鳌双手伸出，一缕缕书卷飞出，化作惊世古卷，笼罩无垠空间，无尽攻伐之力从中绽放而出，压制神宫宫主。
    “何必还要挣扎。”间鳌开口说道，眼神望穿虚空，有一页页书卷中飞出无数大道神印，轰向诸强者，其中一道可怕神印直接降临叶伏天这边，即便有人挡住削弱了其威力，依旧将叶伏天震飞吐血。
    挡不住，想要在这么多的顶尖人物必杀的攻击中保住一人，其难度可想而知，几乎不可能了。
    叶伏天其实也明白。
    而且，天神书院院长间鳌的实力，这里没有人能够对付得了，他是站在三千大道界巅峰的几人之一。
    看着身边之人一个个被震伤，他抬头望向周围杀过来的诸强者，开口道：“诸位前辈，放弃吧。”
    神宫宫主等人听到叶伏天的话一阵沉默，今日之战还未开始他们便明白，结局已定。
    恐怖的大道风暴席卷诸天，又是一次次碰撞声像传出，有数位强者受伤。
    以叶伏天的身体为中心，所有人都靠近来，环绕在他身体周围区域。
    在他身边，太玄道尊、神宫宫主等一道道身影眼神冰冷，扫向虚空中的那些人。
    然而对方却并不在意，目光看向叶伏天之时杀念炽盛。
    他们也一样明白，从一开始就知道，叶伏天没有活路，所以一些势力才会加入其中参战。
    “既然叶皇自己也明白，那么便不必再战，徒增伤亡，影响九界实力。”间鳌朗声开口说道，天谕书院一方诸强者看向间鳌，他是多希望叶伏天死？
    真为了九界的平静？
    没有人会信。
    “伏天，还能一战。”太玄道尊开口道。
    叶伏天摇头：“道尊，诸位前辈做到这一步，已经够了，成王败寇，既然九界这么多人想要我死，便成全他们吧。”
    太玄道尊等人往前走了一步，一道道强盛的气息笼罩着叶伏天的身体，布置了一层层绚丽的光幕，似乎，依旧不甘心。
    叶伏天看向太玄道尊，对着他摇了摇头，他忽然间笑了笑，看向人群开口道：“间院长，晚辈记住你了。”
    今日，间鳌在，无人能撼动，局势被对方牢牢掌控。
    “你要怨我也无妨。”间鳌回应道：“九界之地，天赋之强你第一，我也不想看到这一幕，然而，大势不可违，你死后，经此动乱，九界未来，必会更加兴盛。”
    “还是这么虚伪。”叶伏天讽刺道：“谁来动手？”

第1857章 毁灭
    谁来动手？
    叶伏天终于放弃了么。
    一道道目光落在他的身上，这位原界第一妖孽人物，如今求死。
    不过诸人都能够理解，战斗已经到这一步，大局已定，他根本活不了，九界半数以上顶尖人物想要他死，怎么活？
    还有黑暗神庭和空神界强者看着，也想要他死，怎么活？
    再战下去，也不过是连累他身边的人而已。
    所以，叶伏天终于决定放弃。
    下空，天谕书院，修为弱小之人不知道苍穹之上发生了什么，但那些人皇却知道，他们有人目光冰冷，有人愤怒，也有人双拳紧握，身上弥漫出杀念。
    然而，都无济于事，没有谁能够改变。
    “怎么样了啊？”花风流看不到，他只能问，问身边的人，然而没有人回答他，并非是不愿，或者说是不忍。
    “他骗我的吗。”花解语喃喃低语，她感觉好难受，心好痛。
    而且，这种感觉似曾相识，为什么会这么痛，这么熟悉。
    就好像，她经历过一样。
    她好难受，却无能为力，可是，他不是笑着交代这一切的吗，他不是说过，他会好好的吗。
    难道他在骗她？
    只见这时，天谕书院中一道道身影迈步走出，朝着高空而去，他们想要去看那片战场，看一眼叶伏天。
    夏青鸢也在，一头乌黑的长发在空中飞舞，她速度很快，眼角有泪。
    所以，这就是叶伏天赶走她的原因？
    想要让她回夏皇界。
    一滴晶莹的泪珠顺着脸颊流淌而下，她速度加快，朝着空中闪烁而去。
    他们速度都极其的快，朝着苍穹之上的战场赶去。
    花解语没有动，她依旧站在原地发呆，这一刻，她的脑子忽然间好乱，头很痛，像是忽然间有无数画面在脑海中出现。
    她脑海中生出一缕念头，她是谁、她从何而来，她因何而生？
    她是叶伏天的妻子，为何自己却一点印象都没有。
    一幅幅画面出现，刺激着她，使得她头痛欲裂，但她的眼睛依旧盯着虚空中那道身影，带着几分深情，她只知道她是他的妻子，叶伏天是对她最好的人了。
    如今，他要离她而去了吗？
    “发生了什么？”
    天谕城中的人都在问，他们不知道发生了什么。
    知道的人都沉默，感觉到一阵悲凉之意，他们本期盼着有奇迹发生，但一切终究还是要回归现实，纵然他再妖孽，创造再多的传奇，再面对整个原界顶尖势力的绞杀，还是活不了。
    酒楼中，梅亭依旧在饮酒，但虚空中战场中所发生的一切他都看到了。
    十邪自然也看到了，他抬头看天，眼眸中露出一抹邪意的笑容，开口道：“可惜了，若不是他杀了我空神界不少修行之人，或许，我可以带他离开。”
    “你带得了？”梅亭淡淡的看了对方一眼开口说道。
    这里是原界，东凰大帝的人在，那位公主会让空神界带人走？
    十邪看向梅亭露出一抹笑容，道：“或许吧，此人放在外界，也会是超凡天骄人物，如今，竟死于原界内讧。”
    梅亭没有说什么，内讧？
    或许在十邪眼里是内讧吧，毕竟都是原界修行之人，但原界何其大，放在这世界内，他们都是不同的势力，都为了争夺自己的利益，哪来的内讧。
    苍穹之上，战场之中，那些前来围杀叶伏天的人反而不那么着急了。
    大局已定，叶伏天自己求死，天谕书院一方已然放弃最后的抵抗，如今，只差最后一步而已。
    一道道身影来到这边，站在叶伏天身前，天神书院简鳌、黄金神国苍穹盖苍、通天教教主、太阳神宫宫主等一个个顶尖强者都站在叶伏天身体上空，身上神威笼罩这片虚空。
    叶伏天，如今想逃都不可能了。
    他们一旦出手，叶伏天根本不可能活着离开。
    谁来动手？
    杀这位原界第一天才人物。
    真到了这一步，有人竟感觉不忍下手，不是不想杀，而是原界难得出现一位如此妖孽级人物，但是，他们却要亲手毁灭。
    没办法，若他们之前和叶伏天交好，他们也愿意保叶伏天不死。
    但既然已有摩擦，那么，叶伏天还是死他们比较放心一些，不会在将来影响到他们，成为天谕书院同盟崛起的踏脚石。
    “黄金神国动手吧。”有人开口说道，叶伏天和黄金神国之间的仇恨是最深的，不可化解，还有神族，但神族强者不在。
    除此之外，不少势力参与了上次神宫一事，因此不放心，想要除掉叶伏天。
    盖苍目光扫了一眼叶伏天周围的那一道道身影，都是顶尖人物，让他来杀叶伏天，怕是仇恨要一个人拉，这怎么行？
    虽说以后天谕书院同盟可能会瓦解，即便对方还敢结盟，他们便再来一次，因此他们并没有那么在乎。
    但若说让他黄金神国单独来杀，盖苍还是有些不放心的，万一和神姬一样，他们被当做了弃子呢？
    所以，还是一起动手比较好。
    “既然都到了这一步，一起动手吧，也算是对原界第一天才人物落幕一个交代。”盖苍开口说道，竟也承认叶伏天是原界第一天才人物，不承认也不行。
    原界之地，莫说和叶伏天比肩，能够接近的人都没有，他一人仿佛处于一个层级。
    “行，那便一起动手吧。”有人回应道。
    叶伏天看向上空的一道道身影，神圣璀璨的帝王神辉笼罩着身体，虽已经放弃，但似乎还是不甘心。
    太玄道尊等强者也都有道威出现在他身体周围，化作一缕缕光幕，那些强者发出冷哼。
    有天神叹息之音传出，黄金神国两大强者手持黄金神矛，一道道神光朝着下空垂落，无比绚丽。
    通天教主身前，通天宝塔释放出无与伦比的神辉，抹平一切。
    太阳神宫的强者召唤出太阳神剑，太阳神光从天穹往下，出现一道毁灭的光。
    各方强者尽皆释放出自己的力量，这一瞬间，叶伏天所在的那片区域，真正令人感到窒息，仿佛站在其中，都难以承受这股窒息的压迫力。
    叶伏天那一头银发狂乱的飞舞着，没有畏惧，只有淡然，他冰冷的眼眸扫向那一道道身影，仿佛要将他们刻入脑海当中。
    “再给我数十年时光，我能将你们斩尽。”一道冰冷的声音从叶伏天口中吐出。
    “可惜，你一天都不会有了。”盖苍手中黄金神矛抖动，开口道：“杀。”
    他话音落下，黄金神矛直接贯穿了这片天穹，轰隆隆的巨响声传出，刺眼的金色神辉让人眼睛都无法睁开来，在天地间留下了一道道金色的痕迹，随后竟有恐怖的大道裂痕出现，空间都被撕开，杀向叶伏天。
    在他出手的那一瞬间，其他强者也出手了，太阳神剑诛灭一切，划过天穹，通天宝塔镇压天穹，诞生毁灭风暴……一道道攻击同时降临而下，犹如末日一般，那片天穹都要崩塌毁灭，莫说是神轮二阶的人物，即便是任何一境的强者面临这种级别的攻击，都要死。
    “不……”
    远处，下空赶来的一道道身影中，夏青鸢发出一道惊恐绝望的声音，她的脸色惨白，一头乌黑的长发散乱，在空中胡乱的飞舞着，她的心脏抽搐，在滴血。
    脑海中，仿佛回想起和叶伏天相识的一幕幕，以前，他们时常拌嘴，水火不容，她总是被叶伏天气，渐渐成了习惯。
    不知何时，她发现自己心中有了他，再难割舍，所以，她一直默默的陪着，从夏皇界走到赤龙界，如今再到九界，经历过磨难、也经历过生死。
    但如今，她只看到了一道道毁灭的攻击，还有那无比可怕的裂缝，诸位顶尖人物爆发必杀一击，竟然都没有留手，直接释放出极强的攻击手段，不给叶伏天一丝的活命机会，要他彻彻底底的死去。
    诸强者的攻击降临，交汇，毁灭那片空间，使得一道道漆黑的空间裂缝出现，狰狞而恐怖。
    一缕缕毁灭的风暴朝着周围天地辐射而出，周围太玄道尊等顶尖人物身体都为之震荡着，长袍猎猎，那股毁灭的光环席卷苍穹，朝着远处扫荡而去。
    “噗……”余威扫荡而来，夏青鸢等人闷哼一声，她吐出了一口鲜血，脸色苍白。
    她隔着这么远，还是攻击余威，被太玄道尊他们挡了一波，落在身上，都将他们震伤，在风暴中心的叶伏天，可以想象面临了怎样的杀劫。
    毁灭的风暴依旧在那片空间肆虐着，一道道深邃的裂缝中，仿佛撕开了黑暗通道。
    但那里，却再没有叶伏天的身影。
    仿佛，魂飞魄散，彻底的消失，被摧毁掉来。
    下空，天谕城中，相隔无尽距离，他们都能够看到一道道毁灭的光束从天而降，贯穿了那片天，这一刻，他们仿佛预感到了什么。
    “不要。”花解语双手捂着脑袋，似乎更加的痛苦。
    看到她的反应，花风流叹息了一声，他依旧抬头看着天穹，缓缓转身迈步离开，这一刻，他的身体似佝偻了几分，更显苍老。
    没意思。
    “当年，怎么就收了这么个不孝弟子呢。”花风流嘀咕一声，眼角似有些湿润。
    没一天安生啊，不是说了没什么事吗？
    那么，难道这一切是假的？

第1858章 离去，归来
    “终于死了！”
    苍穹之上，黄金神国的强者看着那一道道漆黑的裂缝松了口气，此次行动总算是达到了目的，叶伏天死后，天谕书院便不再是威胁了。
    他们身上的气息都渐渐收敛，之前便在东凰公主面前承诺过，叶伏天死，一切结束。
    黄金神国盖苍眼瞳冷漠，可惜不能大开杀戒，本乘此机会，再灭天谕书院，将之抹平来，但他们对叶伏天出手的理由是因那一战叶伏天没有尽全力，影响了原界同盟的其他人，如今他们再对天谕书院下杀手，岂不是明着耍东凰公主？
    而且公主答应不干涉这一战，也是希望原界恢复原有秩序，死一个叶伏天，让原界回归以前，不再杀戮，他们这时候还继续挑事的话，那就真是不知好歹了。
    不仅现在，以后神州来的势力可能也要收敛一些。
    就在这时，有两道身影朝着叶伏天毁灭的地方而去，使得不少人露出一抹异色，目光扫向那边，他们看到了一位非常漂亮的女子，毁灭的战场依旧有着深邃可怕的黑暗裂缝，仿佛打开了一条通道。
    “回去。”太玄道尊看着冲向那边的身影大喝道，是夏青鸢，这女子喜欢叶伏天他自然是知道的，但现在她是想要找死吗？
    除了夏青鸢之外还有一头妖兽，赫然乃是黑风雕，它眼神极其锋锐，朝着那边冲去，道：“公主上来。”
    夏青鸢身形一闪直接落在它背上，一人一妖这一刻像是冰释前嫌，朝着那可怕的空间通道冲去。
    黑风雕速度极其的快，只是一瞬简便冲入了裂缝之中，使得许多人露出一抹怪异的神色。
    “殉情？”黄金神国等强者露出一抹有趣的神色，还有那妖兽，这么忠心吗。
    “此情倒是难得，可惜了。”简鳌低声说道，诸强者联手攻击，硬生生的打开了一条空间通道，但在这之前叶伏天已经死了，攻击首先落在他身上再撕裂空间。
    那女子大概是没有看到叶伏天还抱有一丝幻想，想要冲进裂缝中找人吧，但这无疑是找死的行为，那里面可是空间乱流，以夏青鸢的境界，在里面哪里有生路，顶尖人物都不敢轻易踏入其中。
    天谕书院一方的强者看着消失的身影，心中都暗暗叹息，没想到那沉默寡言的女子竟是如此深情。
    太玄道尊本想要阻止，但黑风雕的速度太快，他发现的时候已经晚了，黑风雕一个闪烁便直接进去了，他再挡已经来不及，看着那渐渐闭合的黑暗裂缝太玄道尊脸色有些难看，大意了，叶伏天那家伙没有告诉她吗？
    太玄道尊并不知道，叶伏天本意是想要赶夏青鸢离开，让她回夏皇界。
    没多久，一道道裂缝消散，苍穹恢复如常，这场九界最强之战便也落下帷幕。
    “叶伏天已死，诸位都回吧，以后，不要再挑起九界纷争了。”简鳌开口说道，诸人看向他，这简鳌不尽会拍马屁，如今还学会了做好人？
    这老狐狸，仿佛他都是为了原界一样，恐怕，还是为了简青竹吧。
    “公主。”简鳌抬头看向东凰公主微微欠身，其他人也都喊了一声。
    东凰公主站在高空之上，目光望向诸人，开口道：“一切，到此为止。”
    “是，公主。”诸人点头，东凰公主的声音这一次略显强势，带着几分不容违逆之意，这次他们杀叶伏天，想必公主也是有些不高兴的吧。
    如今，自然没有谁敢再得寸进尺不知好歹。
    东凰公主扫了人群一眼，那一眼没有任何情感，但让许多人心头一凛，随后便见东凰公主转身迈步离开，他身边的强者随她一起离去。
    黑暗神庭的强者见到这一切也转身走了。
    酒楼中，十邪露出一抹淡淡的笑容，将手中的酒杯放下，看了对面的梅亭一眼，道：“有机会再与梅先生一起饮酒，告辞。”
    说罢，他便也带人离开。
    原界第一天才，死于原界之人手中，真是莫大的讽刺。
    梅亭抬头看了一眼高空之上，果然没有出现，不过他也理解，东凰大帝的人就在这里，他们哪里敢出现，一旦出现即便今日不死，也会被盯上，根本逃不掉。
    只是，叶伏天真的死了吗？
    他总感觉，恐怕事情没那么简单。
    虚空中，南皇、神皋以及神族的族长也回来了。
    神皋两人的脸色极其的难堪，格外的阴沉，目光扫向诸强者。
    神姬，死了。
    他的死，不仅仅是天谕书院同盟势力有责任，和他们一起来的这些人也一样，在占据绝对优势的情况下，神姬会战死，只有一个可能，被盟友给抛弃了。
    这群混蛋。
    他们只想着杀叶伏天，因此将南皇牵制住，没想到被自己人给阴了。
    要出现一位顶尖强者何其难，任何一位顶尖人物，都足以开创一个顶级势力，站在原界之巅，但这一战，只有他神族损失了一位这种级别的人，其他势力都没有。
    神族赢了吗？
    杀死了叶伏天固然是赢了，但他们却输给了其他势力。
    然而，这哑巴亏还无处可说，他们能找谁算账？
    找天谕书院同盟？如今只剩下他们俩人，怎么对付天谕书院同盟势力？
    找他们的同盟势力？这么多人，找谁？
    只见那些强者一个个转身离开，就像是什么事情都没有发生过般，直接忽视了他们，装作什么都不知道。
    神姬，白死了。
    “混蛋。”两人身上一股威压弥漫而出，其他人已经陆续迈步离开，他们都有份，这种时候，谁去招惹他们？
    “作茧自缚。”太玄道尊冰冷开口，神族两人扫向他，眼神冷漠：“未来还很长，叶伏天已死，我倒要看看以后天谕书院，能走到哪一步。”
    “那你便拭目以待吧。”太玄道尊回应道，神族两人冷哼一声，带着愤怒离开。
    他们，报不了仇。
    诸强者陆续都离开了，南皇看了一眼叶伏天消失的地方，希望他所说的是真的吧。
    叶伏天说，这一战，求死。
    他会回来。
    因此，他们虽然尽力，但没有人拼命，都尽可能的保全自己。
    从战斗一开始，他们就知道结局。
    一切，都只是为了配合叶伏天。
    九界许多势力容不下叶伏天，黑暗神庭和空神界，也都盯着他，他太出众，而且掌控了太阴之力，实际上他们都明白，原界之地，容不下叶伏天了。
    他们互相看了一眼，随后都纷纷朝下空而去，一行人回到天谕书院。
    天谕书院的人都抬头看天，目光中似带着不甘、愤怒以及伤感，就这么死了吗？
    他们天谕书院，出现了一位绝代妖孽人物，被誉为原界第一天才，被九界诸强者逼杀。
    他们，都很不甘心。
    齐玄罡和颜渊他们在一起，在齐玄罡心中也不相信，那日叶伏天和他的谈话他还记得，叶伏天不会求死，他还有太多想做的事情，有自己的牵挂，他不会死。
    从九州而来的人同样望向虚空，虽然一切都是那么的真实，但他们心中也抱有一丝幻想。
    顾东流是知情人之一，叶伏天没有和所有人说的那么清楚，大概也是有顾虑，如若都知道，那么便瞒不住。
    然而，他没想到小雕和夏青鸢会冲出去。
    小雕和叶伏天心念相通，或许，它可能发现了什么，所以才会冲过去，是出现了什么意外吗？
    希望不会吧。
    “解语。”
    此时，诸葛明月在花解语身边，只见花解语依旧极为痛苦，她的眼眸中有泪痕滴落而下，很难受。
    她脑海中的画面越来越多，仿佛有无数意识在苏醒，都印入她的脑海里面，这一刻，她已经分辨不清楚自己是谁，仿佛每一道意识都是她。
    这一刻，在三千大道界的许多地方，有许多人忽然间露出茫然之意，随后抬头看向茫茫天穹，有一缕意识从她们身上飞出，化作一道虚幻的身影，朝着远处飞去，仿佛，有另一个自己。
    天谕界中，梵净天玄天神女也在，此事她的脑海同样剧烈的颤动着，就像是什么苏醒了般，她看向花解语所在的方向，一道虚幻的身影从她体内飞出，朝着花解语而去。
    “原来，我也是。”玄天神女喃喃低语。
    大概，每一位修行了那功法的人，都是化身之一。
    “嗯？”
    天谕书院诸强者看向花解语，只见一道道虚幻身影从各处飘来，融入花解语的脑海之中，这让那些顶尖人物都露出一抹异色。
    什么功法这么可怕？
    天谕界万神山山主以及昊天仙门姜成子等人都知道梵净天女皇修行的功法极为特殊，他们都提醒过叶伏天，让他小心花解语，可能这是梵净天女皇的化身，借他之力修行。
    但他们依旧没想到会如此霸道。
    而且这一刻给他们一种奇怪的感觉，仿佛花解语，才是真身，而不是梵净天女皇。
    这时，一股强大的气息弥漫而来，一道道目光望向那边，便看到一尊绝代风华的虚幻身影出现，神光闪耀，赫然乃是梵净天女皇。
    她目光盯着花解语，怎么会这么快苏醒，这打破了她的节奏。
    不过，倒是影响不了大局，只是时机不好。
    她修行多年，但受大道桎梏，纵得到了超强功法，依旧打破不了大道桎梏，天道有缺，她受限于此，因此，她需要重塑道胎。
    她选中了花解语，并非是花解语天赋有多强，而是从花解语身上，她感知到了成道契机，她命数超强，能够借她成道。
    然而，花解语却有些不受她控制，始终保留着强烈的自我意识不灭。
    在诸人的目光注视下，梵净天女皇的虚幻身影直接侵入到花解语体内，一瞬简，一股无比强横的气息绽放而出，花解语的面容都在变幻，仿佛化作了梵净天女皇的绝代容颜。
    “不……”花解语的脑海中，又有一道意识在苏醒，这道意识无比的强烈，执念至深，这一刻，她终于知道了自己是谁，来自哪里。
    流着泪的美眸中，出现了一抹笑容，她叫花解语，是他的妻子。
    那张面孔又化作花解语的面孔，两张美丽的面孔不停变换着，似乎在争夺掌控权。
    她的身体微微颤抖着，似乎在经历极为痛苦的挣扎。
    记得她说过，谁赢了，对方变会成为她。
    在诸强者的目光注视下，这一幕持续了许久，终于，一道美丽的面孔出现，不再变化，在那美丽的容颜之上，绽放出一抹灿烂笑颜，然而，泪水却顺着那张美丽的面孔不断滑落而下。
    她看向茫茫虚空，看向那消失的身影，脑海中，无数记忆出现，所有的画面，都被同一人的记忆所占据着。
    她回来了，但为何，他却又离开了她！

第1859章 神州
    东方神州，三百多年前是一片混乱无主的区域，无数年来，诞生了不知多少风流人物。
    在有记载的历史上，神州大地上出现过的风云人物，是各界最多的。
    直至三百多年前，东凰大帝和叶青帝横空出世，才真正意义上让东方神州一统。
    当年，神州十八域，尽皆支持服从东凰大帝和叶青帝，才有了三百多年前的盛世。
    东华域，神州十八域之一。
    此时，在一片苍茫大地上，安静的躺着一道身影，这身影白发白衣，浑身染血，一动不动的躺在大地之上，他的眼睛却是睁开着的，但却提不起一丝力量，只是看着那茫茫天空，白云在苍穹上漂浮，这里的空气无比的清晰，天地灵气令人陶醉。
    但此刻的他却连吸收天地灵气的能力都没有，体内经脉尽皆被震碎，五脏六腑遭到重创，生机几乎遭到灭绝，只是凭借一口气吊着。
    这里，是神州大地吗？
    叶伏天心中想着，果然活下来了。
    那一日，东凰公主赐他宝物，他回去之后便看了，那宝物让叶伏天极为震撼，那是能够看穿原界虚无的神物，可以从原界中穿梭出去，不需要打开空间裂缝通道。
    也就意味着，事实上他之前就可以走。
    然而他没有那么做，九界半数以上的顶尖势力都想要他死，还有黑暗神庭以及空神界也想看着他死，他若就那么走了，天谕书院怎么办？
    还有那些朋友以及同盟势力怎么办？
    那一瞬间，他便明白了公主的用意，赐他神物，却允许诸势力杀他，东凰公主让他离开原界，从原界消失。
    所以，才有了之前那一战，实际上，是一场戏，但为了真实，他一方的人都是真战斗，只是没有拼命而已，一切，都只是为了被逼入绝境。
    为了没有破绽，他在攻击落在他身上的那一瞬间离开，这样一来，所有人都会认为他被攻击杀死，魂飞魄散，不会想到他的消失竟是自己离开。
    正因为此，他遭到了可怕的重创，哪怕他及时走了，但那无比狂暴的攻击撕裂空间击中了他，使得他遭到了近乎毁灭的重创，那一道攻击太可怕了，撕裂了原界空间击中了他。
    “原界，虚界，竟真是虚无的存在吗。”叶伏天想到那神物以及从原界出来的经历，他不由得有些怀疑虚界的真相，那么，谁有如此能力炼制这等可怕的神物，能够直接从虚界中出来。
    会是，东凰大帝为东凰公主所炼制的神物吗？
    或许，有这种可能，没有人想到有这种神物的存在。
    这次，东凰公主为了他活命，倒也用心了，只不过，未来他们可能是敌非友。
    远处的虚空之上，有破空之声传入耳中，重伤的叶伏天直接闭上了眼睛，以他如今的状态，需要休养一段时日，在这里装死自然是最好的选择，他的身体会自我修复。
    毕竟，他不知道会遇到什么人。
    叶伏天听到破空之声渐近，虚空中还传来一道声音，似乎命人前来查看。
    很快，叶伏天感觉到身影有人到了，他一动不动，目光紧闭，不想被对方打搅，初来神州大地，必须要谨慎些。
    他只感觉有一只手触及到他的身体，似在观察他的状态。
    “是死是活。”虚空中传来一道淡淡的威严声音，询问叶伏天的生死。
    对方身形一闪，从叶伏天身边离开，回到虚空中，对着眼前一位看起来三十余岁的修行之人欠身道：“少主，虽还有气息，但已是将死之人，不必理会。”
    那人皇目光扫了说话的女子一眼，脸上露出一抹笑容，开口道：“什么修为？”
    “不清楚。”女子回应道。
    “去查看下。”他对着身边一位中年开口说道，那中年身形一闪，也来到叶伏天身边，查看了下，他回到虚空中开口道：“已铸道身，人皇境界，若我没有推测出，应该是神轮二阶。”
    “神轮二阶。”那人喃喃低语，随后对着那女子开口道：“带回去。”
    “是，少主。”女子修为只有圣境，她听到命令后没有犹豫，身形一闪来到躺在地上的叶伏天身前，将她身体托起，随后带上一起。
    一行人御空而行，过了一段时间，前方出现一片山脉城堡，在一座座山脉中古殿林立，威严肃穆。
    森罗府，这片区域的大势力之一，由森罗皇所统治。
    他们直接进入森罗府中，一路往内而行，山脉的城堡中有许多修行之人，他们落在一座山脉的修道场，为首之人低头看了叶伏天，随后冷淡的开口道：“带他前往幽阁。”
    女子内心微凛，但依旧面无表情，保持着淡定的情绪，她在森罗府已经有不少事件了，对于森罗府的一切都了如指掌，知道什么能说什么不能说。
    她低头看了叶伏天一眼，心中暗暗叹息，只能是倒霉了。
    幽阁，乃是森罗府炼尸之地，森罗府的少主，想要将叶伏天炼为尸皇，受他绝对掌控。
    女子带着叶伏天来到了幽阁，这里有不少人忙碌着，她见到了幽阁阁主，开口道：“少主命令，将此人送来幽阁。”
    幽阁阁主是一位黑暗人皇，身上弥漫着危险的气息，他扫了叶伏天一眼，看起来倒是非常年轻，应该天赋不错。
    不过，越是如此，越有意思。
    “恩。”幽阁阁主微微点头，开口道：“便由你自己去负责吧，将他送去阵中。”
    “是。”女子躬身领命，似乎在森罗府地位非常低，毕竟森罗府也是浩瀚区域内比较有名的大势力，称霸一方，森罗府的府主乃是上位皇级别的存在，一位圣境修行之人，在府中自然不会有太高的地位。
    她带着叶伏天来到了一座洞府前，外面有守卫把手，推开那扇门步入里面，这山内是空心的，空旷的山腹之内弥漫着可怕的死亡气息，里面是一片深渊之地，深渊下面是一座超级可怕的死亡大阵，无数黑暗气流流动着，仿佛充斥着死亡道意，在里面，还有许多死亡锁链，将不少身影锁在其中，那些身影都没有生命气息，但却会动，都是被炼制的尸傀。
    低头看了叶伏天一眼，女子传音道：“你要装到何时？”
    叶伏天眼睛睁开，打量着眼前的女子，她眼神漆黑有神，身上带着几分英气，容颜姣好，算是美人，但在修行界这容颜谈不上拔尖。
    她的脸上带着几分冷淡之意，面无表情，见叶伏天睁开眼睛依旧只是平静的看着他。
    叶伏天倒是没想到自己会这么倒霉，刻意装作昏迷依旧被带走，而且，带走他的人果然不是什么好人，竟然想要以死亡大阵炼杀他。
    他盯着对方的眼睛，那女子微微避开，冷淡的眼眸没有和他对视。
    对方既然早就发现了却并未揭穿，看来似乎并不那么心甘情愿做这些。
    “你要做什么？”叶伏天看着她传音问道。
    “这里是森罗府炼尸傀之地，下面的大阵会炼杀你，使得你成为傀儡，在此之前，还有什么遗言吗？”女子对着他传音道。
    “能不死？”叶伏天道。
    女子摇了摇头：“我没有选择。”
    她不敢不听命，否则，死的就是她。
    将叶伏天带到深渊旁，此时的叶伏天似毫无反抗能力，任由对方胡作非为。
    “抱歉。”
    女子对着叶伏天开口说道，话音落下，她将叶伏天的身体推入了深渊之中。
    顷刻间，叶伏天的身体不断下坠，落在深渊之中。
    深渊之内，一座死亡大阵瞬间启动，将他的身体淹没，哪座死亡大阵中似出现了无数触手，抓着叶伏天的双手双脚，一缕缕可怕的死亡道意直接入侵他的身体，从他的四肢百骸中渗透而入。
    叶伏天没想到来到神州的第一件事，竟然是被人炼化，要将他炼成尸傀。
    闭上眼睛，死亡之意入侵他的身体，顺着他身体流动，随后进入到命宫之中，化作其中的一部分，他仿佛彻底没有了气息般，安静的躺在那。
    女子在深渊上看了下方的叶伏天一眼，心中暗暗叹息，她知道自己这么做会罪孽缠身，但是她根本无法反抗，哪怕她想逃离都做不到，所以，只能恭恭敬敬的听命。
    眼前这位人皇，其容颜英俊，潇洒不羁，生前怕也是非凡人物，但却难逃厄难！

第1860章 师妹
    应青将叶伏天留下之后便离开了这座山洞，她并不喜欢这里，甚至可以说是厌恶。
    叶伏天独自被扔在阵中，那入侵他体内的力量不尽蕴藏死亡之力，还蕴藏着毒素，不断腐蚀麻痹他身体的每一个部位，让体内的一切都变得僵化，命宫之中有一缕缕气流流动而出，抵御这股力量的入侵，但这股力量也非常霸道，只能防止对方腐蚀，却没办法直接消灭。
    他如今能够动用的力量远远不够。
    “有些麻烦了。”叶伏天闭上眼睛，他没有去挣扎，不想浪费任何一丝精力，没想到刚从绝地中逃出来，竟然又进入了另一个绝地。
    森罗府的一切依旧，并没有因为叶伏天的到来有丝毫变化，他本就是一个将死之人，被森罗府的人捡到，便准备将他炼化，这种事对于森罗府而言太过平常。
    转眼间，便是七天过去，叶伏天在阵中呆了整整七日。
    这几天时常有人将炼制好的尸傀带走，倒是没有人动他，每一具尸傀都有不同的主人，他是谁带来的，便归谁所有。
    这一天，应青终于再次出现在了洞府之中，目光望向叶伏天。
    当她看到叶伏天身上的肤色不由得露出一抹异色，随后意念入侵叶伏天的身体，她的眼眸中闪过一抹惊讶之意，看着叶伏天道：“你是醒的？”
    叶伏天眼睛睁开，这一瞬间，应青看到了一双无边深邃的眼瞳，那双眼睛似蕴藏一股恐怖的魔力，将她的精神意志都吞噬入其中，使得她仿佛进入了一片幻境之中。
    “不要说话。”应青脸色变了变，但却听到一道声音在脑海中响起，只一瞬间，那瞳术空间便消失不见，一切恢复如初，应青却感觉自己背上有些冷汗。
    人皇强者，果然没有简单之辈，这人非常危险。
    她深吸口气，眼睛盯着下面的叶伏天，七天，竟然一点没有炼化？
    “你能不受尸毒侵蚀？”应青对着叶伏天传音道，她知道这尸毒有多可怕，莫说叶伏天本就几乎废了，即便是完好无损的下位皇进入其中，也必然被炼。
    然而叶伏天，仿佛没有受到太大影响。
    “那日你查探我的伤势，告诉你少主不必理会，想必是不希望我被带来森罗府，之后也说过抱歉，那么这一切，都非你所愿，对吗？”叶伏天对着应青传音道，他的状态依旧非常差，在这阵中，他很难恢复。
    应青眼神中露出一抹异色，她盯着叶伏天，回应道：“你不必从我身上入手，进入了森罗府，你出不去。”
    她虽然有些同情叶伏天，但也不会想和叶伏天一起死。
    她没那么无私。
    “刚才那瞳术你也看到了，我非寻常人皇，只要能够恢复，森罗府困不住我，只要你帮我，我可以答应你条件作为交换。”叶伏天继续说道。
    应青眼神闪过一丝犹豫，叶伏天都看在眼里，道：“我可以带你离开这里，不必受这里所困。”
    “我会禀报少主。”应青转身离开，她的心境因叶伏天的话略有些波澜，但她不想和叶伏天一样，被炼入阵中。
    “等等。”
    叶伏天传音道，应青脚步停下，有些犹豫。
    “再给我一些时间，我师门之人将至，届时，你可以看看她是怎样的人，再做决断。”叶伏天传音道。
    “什么人，修为如何？”应青道：“他又如何知道你在森罗府中。”
    “自有追踪方法，来人会是我师妹，修为不高，和我相当，但相信我，看到她之后，你会改变想法，给我也给你自己一次机会。”叶伏天继续道，应青听到后离开了这边。
    应青走后，叶伏天闭上眼睛，这种感觉，真的很不好，命运不受自己掌控。
    他知道应青并没有什么错，都是为了活命，即便她不想做，也不得不做。
    森罗府的一座行宫中，古树林立，不过许多树都是黑色的，前方还有瀑布流水，能够眺望群山楼阁。
    森罗府的少府主韩霖坐在瀑布上闭目修行，一缕缕死亡气息缭绕于身体周围，有脚步声传来，应青安静的站在身后没有打搅。
    “怎么样了？”韩霖开口问道。
    “那人体内有护体气流，还没有完全炼化，可能要多等一些时间。”应青躬身对着韩霖开口说道。
    韩霖睁开眼睛，一缕死意缭绕，他转身看向应青，那双漆黑的眼瞳使得应青将头埋得更低了。
    “你来森罗府也有几年了，还有抵触？”韩霖对着应青道。
    应青心神一紧，摇头道：“应青不敢。”
    “不敢便是还有了。”韩霖淡淡的开口，语气给人一种阴冷之感，不过他也没在意，笑了笑道：“我森罗府炼化之人，都是仇家或者将死之人，这是给予他们新生，一次重活的机会，你认为有何不妥？”
    “回少主，没有。”应青躬身道，不敢抬头。
    “恩。”韩霖淡淡点头：“好好修行，早日踏足人皇，去吧。”
    “是。”应青点头，转身迈步离开，她脚步平稳，但心中却生出一股寒意，感觉浑身冰凉，韩霖的眼神和语气虽然温和，却让她感到害怕，她有种不祥的预感，若是修行至人皇，她的命运会如何……
    在森罗府几年，她也隐隐听说过一些事情，之前也有几位人皇，据说触犯了森罗府的规矩，被炼成了尸傀。
    接下来的数日，应青时常前往幽阁，提醒叶伏天将自己伪装得更像一些，虽然没有明说，但叶伏天知道对方答应了配合，只不过在幽阁中，她也什么都不敢做，只能继续等。
    这一天，森罗府外，一尊巨大的妖兽张开双翼展翅而来，这是一尊妖皇，双瞳蕴藏着漆黑的金属色泽，冰冷而锋利，它的羽翼如黑暗利刃般，闪烁着幽冷的光芒。
    在妖兽背上，一位身穿男子装扮的漂亮身影站在上面，英姿飒爽，给人一种非凡之感。
    正是到来的夏青鸢和黑风雕。
    黑风雕和叶伏天心念相通，叶伏天提前便知道黑风雕会来，从原界离开之时，黑风雕便能够感知到他的情况，于是带着夏青鸢跟随着他的轨迹冲出，不过因为他们需要通过空间裂缝，因此遇到了一些麻烦，若不是能够追踪叶伏天的位置，他们恐怕就死在混乱的裂缝中。
    即便如此，他们出来后也受了重创，只不过没叶伏天伤势那么重，修复了一段时间后，知道叶伏天的情况，他们在外界打听了下森罗府，便来到了这里。
    有守卫出现在前方，神色冷漠，道：“阁下何人？”
    黑风雕眼神中透着一股蔑视之意，无形的妖气笼罩着对方，使得对方神色微变。
    “听闻森罗府之人修行死亡大道之力，前来领教下。”夏青鸢开口说道，黑风雕身形往前而动，直接冲入森罗府中，守卫自然拦不住，只能让行。
    “何人闯我森罗府。”森罗府一座座大殿之中不少强者踏步而出，其中有数位人皇境界的存在。
    夏青鸢低头看了一眼，在她身上一道道可怕的死亡劫剑破空飞出，那些人皇气息爆发，纷纷抬手攻击，抵挡死亡劫剑。
    便在此时，在夏青鸢身后神轮绽放，那是一朵可怕的双色莲，生死两级。
    双色莲花释放出可怕的死亡之光，顷刻间笼罩无垠空间，那些走出的人皇脸色惊变，盯着那无比绚丽的大道神轮。
    这是……完美级神轮。
    “哪位朋友入我森罗府，请。”这时，一道声音从远处传来，顿时周围之人纷纷退下，黑风雕双翼一闪，疾驰往前，很快便降临森罗府一座大殿前，这里有不少修行之人在。
    韩霖目光望向夏青鸢，神轮完美，虽不是女子装扮，但依旧能窥探出其美丽，绝对是一位惊艳的女子。
    “不知哪位仙子驾临我森罗府？”韩霖对着女子开口问道，如此气质，再加上完美神轮，恐怕不是寻常人物，而且对方敢直接闯入森罗府，底气十足。
    “我家小姐名讳，岂是你能轻易问的。”黑风雕声音尖锐，冰冷开口，那双眼神傲气冲天。
    韩霖看了黑风雕一眼，妖兽都这么猖狂？
    “我姓夏。”夏青鸢看向韩霖开口道：“之前一直随家师修行，证道之后家师让我入世求道，来到这里听闻森罗府修行之人擅长死亡之道，前来领教下。”
    夏青鸢气质出尘，修为正好神轮一阶，且铸就完美神轮，而且看起来非常年轻，这种年龄便已证道人皇，天赋可想而知，的确像是潜心修行之人。
    这么说，这女子是刚入世修行，不谙世事了。
    她的老师，想必是极厉害的隐世人物吧。
    韩霖心中生出许多想法，如此惊艳的女子，且刚入世修行，想必没什么心机。
    想到此，他的心思活跃了起来。
    “仙子师尊必是高人，请教仙子师尊名讳？”韩霖问道。
    “师尊山野之人，不懂什么修行，没什么名讳。”夏青鸢回应道，韩霖听到她的话笑容更是灿烂，看来如他所料，定是大能级的存在。
    在他身后，应青目光一直看着夏青鸢，她心中隐隐相信了叶伏天，
    看来，这应该便是他师妹了！

第1861章 谋划
    韩霖笑容温和，竟隐有几分儒雅之意，他看着夏青鸢道：“仙子师尊不重名利，在下便也不多问了，仙子前来想要领教外界修行之人实力，我这便为仙子安排如何？”
    神州大地无边辽阔，强者不知凡几，神州之人自有他们的生存之道，在这强者如云的神州大地上有许多不知名讳甚至没有听说过的高人强者，夏青鸢如此卓绝，韩霖不会怀疑她师尊是超凡大能级人物。
    一位如此人物前来，自然要‘伺候’好来。
    “恩。”夏青鸢点头，有黑风雕在，她自然知道叶伏天如今的处境，然而她却不会鲁莽救人，森罗府这样的势力，必是手段狠辣之辈，如若知道她出身名门，却在炼化她的好友，即便她说不追究，对方敢赌？
    有可能会放人，但也有可能一起杀。
    更何况，森罗府要炼杀叶伏天，怎么可能不追究？
    “请。”韩霖含笑开口说道，他目光望向身边之人，吩咐一声：“召集森罗府在府中的下位人皇，于森罗道场汇聚。”
    “是，少主。”诸人领命而去，韩霖则是当先带路，显得非常客气，但也能做到不卑不亢，毕竟是人皇强者，只是给人的感觉非常好。
    森罗府的森罗道场极为辽阔，在群山高处，还有阵法加持护在周围。
    此时，森罗道场汇聚了不少强者，森罗府的人听到消息之后都赶来这边，见到森罗道场旁站在黑风雕上的惊艳身影，许多人都惊叹果然是非凡之人，身上神光缭绕，宛若神女一般，虽是男子装扮，依旧难掩其风华，必是极美的女子。
    许多时候，身份会有光环加持，让人自行脑补，若夏青鸢只是寻常身份之人，他们便不会有这么多想法了。
    甚至，森罗府中一些中位皇长者也在各自的行宫中眺望这边，完美神轮拥有者，一般而言都是大势力弟子或者世家之人，他们森罗府在这一片区域也算是比较强的势力，但当代却没有完美神轮拥有者，韩霖他在下位皇境界之时神轮完美，但破境入中位皇之后，没有能够延续。
    至于其他后辈子弟，便一人都没有了，包括府主的一些其他子女，因此韩霖才被誉为少主，只因他天赋最强，用不了几十年，韩霖的实力恐怕不会在府主之下。
    “谁愿意领教下仙子之道？”韩霖目光环视人群开口问道。
    只见一道身影迈步走上森罗道台，看向夏青鸢，此人颇为年轻，已证道人皇，在森罗府也是极为出众的人物，名为韩燕。
    “请仙子指教？”韩燕气息外放，神轮一境。
    “这修为焉需要我家小姐出手。”黑风雕眼瞳之中闪过一缕蔑视之意，韩燕眉头微皱，目光之中似蕴藏一缕死亡气息，朝着黑风雕望去。
    这妖兽不过是夏青鸢的坐骑，竟然也借主人之威放肆。
    韩霖同样扫了黑风雕一眼，虽然面上含笑，但心中却是有些冷意，一头孽畜。
    “妖兄想要领教下的话，自然也可出手。”韩霖笑着开口说道。
    黑风雕眼瞳泛着金属光泽，它身体悬浮于空，周围顿时刮起一股剧烈的风暴。
    “嗡……”
    只见它身体化作一道残影，俯冲而下，快到极致。
    道战台只是森罗府内部切磋之地，实际上并不适合这种级别的强者战斗，虽然辽阔，但还是太小了。
    韩燕看到黑风雕扑杀而来，他眼神中射出冷芒，体内大道神轮气息爆发，一股恐怖死亡风暴席卷而出，遮天蔽日，他抬起手掌朝着虚空一抓，化作一巨大无比的死亡大手印。
    黑风雕锋利至极的暗金色利爪扣杀而下，一股撕裂空间的力量从利爪之上爆发。
    “轰！”人群只见一道残影划过虚空，死亡大手印直接粉碎，他们几乎无法看清楚黑风雕的动作，便见利爪扣在了道战台上，发出一道剧烈的震荡声响，韩燕的身体退至边缘之地，衣衫被撕裂，有一条极深的血痕，触目惊心。
    许多人脸色微变，韩燕目光冰冷，盯着眼前的黑风雕。
    “你太弱了，这种修为，也配和我家小姐切磋？”黑风雕言语尖酸，讽刺开口，它身体悬浮于空，没有继续出手，直接转身回到夏青鸢身旁。
    好歹当了叶伏天这么多年坐骑，心念相通，叶伏天的感悟它也能够借鉴参悟，攻伐之力自然非常强。
    黑风雕虽然下手有些狠，但它的骄傲和强势更衬托出了旁边夏青鸢的光芒，一头坐骑都如此厉害，这女子是何等风华。
    “小雕，放肆了。”夏青鸢开口说道：“此行下山本为切磋问道，看百家修行，修为强弱无关紧要。”
    说罢，她身形迈步而出，主动走到道台之上，神圣缭绕绚丽光辉，美眸望向人群道：“谁愿意赐教，皆可上来一试。”
    “老朽领教下仙子风采。”一位老者身上长袍飘动，他迈步走出，看向夏青鸢，道：“仙子小心了。”
    话音落下，他双手凝印，刹那间，苍穹八方之地，出现一道道死亡印记，抬手一指，顿时无穷死亡印记笔直的射向夏青鸢，一瞬简淹没虚空。
    夏青鸢神轮绽放，一朵璀璨至极的双色莲花包裹身躯，花瓣绽放，于天地间开合，朝着杀来的印记笼罩而去。
    这一瞬间，她站在莲花之中，无穷印记进入花瓣之中便会被直接摧毁。
    神圣的两色神光环绕，这一刻的夏青鸢更显圣洁无双，让森罗府的不少修行之人暗暗羡慕，完美神轮所蕴藏的光芒果然耀眼夺目。
    一朵朵莲花生出，一生二、二生三，化作无穷尽，这些飞出的莲花将那遮天蔽日的死亡印记尽皆吞噬，随后化作生死劫光，朝着老者杀去。
    神之遗迹得蕴藏帝意的莲花融入命魂之中使自身蜕变，在原界之时，夏青鸢也一直随叶伏天修行，虽在原界战场她的境界根本没有参战的机会，但实际上她并不弱。
    且说原界争夺那一战，乃是三大神级势力，其中很多人，都是远远强于森罗府修行之人的。
    无数莲花绽放神圣劫光，那老者神轮二境，很快抵挡不住，被劫光击退。
    虚空中，又有人皇虚空迈步，走上道台，浩荡死亡之威笼罩天穹，轰隆隆的毁灭声响传出，苍穹之上出现一尊死神虚影，有一道神光之光直接烙印而下，落在夏青鸢身上，下一刻，死亡神光从天穹垂落，笔直杀向夏青鸢。
    这出手之人，乃是一位神轮三境的强者，战力非常强。
    莲花神轮绽放出更加绚丽的神光，无数莲花出现于虚空中盘旋，下一刻，有生死两色劫剑吞吐而出，以她的身体为中心，骇人的风暴席卷而出，和对方轰杀而下的力量碰撞在一起。
    两道光束于空中交汇碰撞，莲生万物，越来越强，遮天蔽日，没过片刻，对方无法支撑被击退。
    战场之中，踏上道台的下位皇尽皆无法近夏青鸢身，都败下阵来。
    没有多久，战斗停止，夏青鸢一人独自站在道台上空，神光缭绕，白衣飞舞。
    完美神轮的优势能够跨越境界战斗，夏青鸢直接将神轮的优势释放到极致，便是为了让森罗府的人生出一种错觉，她出身名门。
    “精彩。”韩霖看向夏青鸢开口说道：“仙子风华绝代，神轮完美，下位皇之境，森罗府中难有人抗衡。”
    多年以来，他对女人并没有什么兴趣，最多也只是取她们修行成果，被他玩弄。
    而此刻，他竟生出一缕念头，若是能够让这女子成为修行道侣，倒也非常不错。
    夏青鸢收敛气息，回到原地，但身上依旧缭绕神光。
    “多谢。”夏青鸢对着韩霖道。
    “仙子不必客气。”韩霖道。
    “打搅诸位了，这便告辞。”夏青鸢对着韩霖道。
    “仙子打算去何处？”韩霖问道。
    “此次下山求道，求百家之长，学他人之修行之法，没有具体目标。”夏青鸢道。
    “既然如此，仙子不如在森罗府停留些时日，我森罗府也有不少修行之法，另外，过些时日会远行，届时，我随仙子同行，也可为仙子带路，如何？”韩霖开口说道。
    夏青鸢思忖片刻，随即轻轻点头：“那便打搅了。”
    “仙子客气。”韩霖转身道：“立即为仙子安排行宫休息。”
    夏青鸢神色始终冷冷淡淡的，她本为夏皇界公主，在认识叶伏天以前便极为冷傲，如今不过是本色出演而已。
    另一边，应青安静的看着这一切，这些日她虽然有意在帮叶伏天，但还没有下定决心，如今见到夏青鸢，她有些心动了。
    身形悄然的退下，应青来到了幽阁，步入洞府之中，看向阵中的叶伏天。
    叶伏天依旧紧闭眼眸，但对于外界的一切他自然知晓，而且会和黑风雕意念交流，让它执行计划。
    “你师妹姓夏？”应青对着叶伏天传音道。
    叶伏天睁开眼睛望向她开口道：“是，现在，你信我吗？”
    应青看着他的眼睛，内心有些挣扎，但随后，还是用力点了点头！

第1862章 送上门来
    夏青鸢被安排在了森罗府风景最好的行宫中修行，这里地势极高，坐在行宫外修行，可看到一缕缕云雾流动着，犹如仙境一般。
    此时，夏青鸢便在这里闭目修行，无人打搅。
    但实则，夏青鸢内心一点不平静，她知道叶伏天就在森罗府中，而且处境极为不好，但初来神州这里只有她和小雕，一旦冲动行事便有可能是灭顶之灾，这时候必须要冷静。
    前方不远处，一道身影凌空踏步，似踩在云雾之中，气质儒雅不凡，身上自带几分英气，正是森罗府的少府主韩霖，他目光看向前方，只见夏青鸢身上缭绕神光，生死之意流转于周身，座下有神圣至极的莲花开合，那股超凡脱俗的气质犹如神女。
    韩霖也算是见过许多女子，但如夏青鸢这般气质的女子依旧没见过几人，而且，她若穿上女子装扮必然极为惊艳，大概是为方便行走吧，毕竟是大能传人刚入世修行。
    他在前方不远处停下，没有打搅夏青鸢，也没有冒昧往前，虽然这里是他的森罗府，这般礼貌，倒是和那直接将应青将叶伏天炼为尸傀的人判若两人。
    “少府主有事吗？”夏青鸢美眸睁开，看向韩霖开口道。
    “夏仙子入世修行想要求道学百家之长，我森罗府虽非顶尖势力，但也收藏了不少经纶，仙子可有兴趣？”韩霖含笑开口说道。
    “既是如此，少府主旦请过来便是，何须如此客气。”夏青鸢道。
    “怕惊扰仙子修行。”韩霖风度不凡，他虚空迈步，来到这边，和夏青鸢保持一定距离，手掌挥动，顿时有不少玉简书卷古籍飞出，漂浮于夏青鸢身前。
    “这里都是我森罗府收藏中不错的大道古籍，仙子可以看看。”韩霖道。
    “多谢少府主。”夏青鸢微微颔首，随后安静翻阅，韩霖静静的坐在那，也不打搅，修为到了他这境界，耐心自然是极好的，一入定便是许久。
    夏青鸢翻阅之后便发现这些的确算是非常不错的道法了，这韩霖倒是出手大方，想要笼络于她。
    然而，她却不动声色，翻看了一些之后便放弃了，看向韩霖道：“府中收藏都很不错，学习了，不过我随家师修行之时也看过不少，大道相通，倒也没有找到特别需要的。”
    韩霖听到夏青鸢的话略有些失望，不过随后便也释然，夏青鸢如此人物，其师尊乃是大能级的存在，自然也看过许多更为珍贵道法，他们这些收藏虽也不凡，但想必也难入夏青鸢的眼睛。
    “让仙子失望了。”韩霖开口道。
    夏青鸢摇了摇头：“我在师门已有自己所修之道，此次出行求道，只为见百家之长，不一定便要观摩，这毕竟不妥，少府主能够取府中收藏让我观摩已是不胜感激。”
    “这次前来森罗府，也是听闻森罗府修行之人擅长死亡大道，因而想要看看是否有与众不同的死亡道法。”
    韩霖微微点头，开口道：“森罗府自有家传道法，只是修成之人不多，都是嫡系之人，倒也没有合适人选和仙子切磋，此外倒是也有一比较奇特的修道之术，只是剑走偏锋，在外名声不太好。”
    他说话之时看向夏青鸢，似乎想要试探夏青鸢此人对此的看法如何，如若夏青鸢一身正派，认为那是邪法，那么心中那想法怕是不会有希望，也好断了那念想。
    “何术？”夏青鸢随意问道，目光眺望远处，似并未太在意。
    “傀儡之术，修行难免会有一些仇家，或者府中的一些将死之人，若征得他们死前同意，便会使他死后成为府中傀儡，继续为森罗府效命。”韩霖开口说道，当然自然不可能全部和盘托出。
    夏青鸢内心冰冷，叶伏天是仇家，还是森罗府之人？
    那为何被炼？
    不过修行到人皇，她的克制力也极强，听到之后虽然内心冰冷，却依旧不为所动。
    “若对敌人不能以怨报怨，修行求道做什么？”夏青鸢看向韩霖开口道：“至于府中修行之人，只要自己愿意，那么以另一种方式存在也算是继续发挥自我价值，这有何不妥？”
    韩霖一愣，虽然脸上绽放一抹笑容，性情中人，他发现，自己对夏青鸢的观感更好了些。
    “师尊曾教导过，修行之路本就是一条无情之道，心慈如何久存于世，物尽其用，借外力修行，也是修行生存之道，否则，我又何必来森罗府。”夏青鸢继续开口，目光望向前方，叶伏天已经向应青打探过韩霖是怎样的人，并且告诉过了小雕。
    夏青鸢这些话，完全符合韩霖的心性。
    “仙子师尊，必是奇人，以后若有机会定要拜访，聆听前辈传道。”韩霖心中甚为高兴，名师传人，风华绝代，容颜倾城，且又与他心性如此契合，或许，这便是缘分吧。
    他半生求道修行，从未动过凡心，对女人只有利用，这一次，略有些心动。
    佳人难觅，如今寻得，自当争取。
    “家师不喜外人打搅。”夏青鸢淡淡回应，韩霖一愣，夏青鸢似乎注意到有些说错话，道：“少府主不要介意。”
    “无妨无妨。”韩霖笑着起身道，果然是入世之人，不通人情世故，竟是如此直白。
    不过，他喜欢。
    “今日打搅仙子修行，明日再来拜访。”韩霖开口说道：“这些先放在仙子这里，若是无用仙子便当随意看看。”
    “好。”
    夏青鸢点头，韩霖便告辞离去，脸上挂着淡淡笑容。
    夏青鸢依旧安静修行，没有做任何不妥之事，甚至没有在森罗府走动过，不留任何痕迹，目前叶伏天还没有生命危险，虽然很想救他，一刻都不想等，但为了稳妥起见不让对方起疑，她需要耐心。
    韩霖此人绝对不是简单之人，他不能让对方看出她是有目的而来，否则难免对方起疑。
    接下来的数日，韩霖每日都会来此坐坐，时间不长，大多都是聊修行，韩霖发现，夏青鸢痴于修行，对其他事都不怎么放在心上，他自然投其所好。
    渐渐的，韩霖感觉自己和夏青鸢越来越熟悉，甚至，已经知道夏青鸢姓名，当然，不是真名。
    这一天，韩霖带了一道身影来找夏青鸢，赫然乃是一具尸傀，身上死意缭绕，虽然是人之肉身，但浑身上下似被死亡气息笼罩，非常可怕。
    “好奇特，死亡道意竟是如此浓郁。”夏青鸢看到尸傀出现竟似极有兴致，甚至站起身来。
    这让韩霖露出一抹异色，果然，不愧是痴迷修道之人，对于修行的一切都极有兴趣，尸傀乃是他森罗府的独特修行之法，极为不凡，也难怪夏青鸢有兴趣。
    “什么东西。”这时一道尖锐的声音传来，黑风雕走上前看着那傀儡道：“小姐，此物污秽。”
    “这傀儡蕴藏的死亡道意极为纯粹。”夏青鸢却是开口说道，韩霖看了黑风雕一眼，夏青鸢简直不要太合他的胃口。
    将来两人双修，必是对双方都大有裨益。
    一缕缕可怕的死亡道意从傀儡身上弥漫而出，使得这片空间充斥着死气，无处不在。
    夏青鸢身上璀璨神光绽放，一缕缕生命之莲飞出，霞光万丈，驱逐死亡力量，那神光直接照射在傀儡身躯之上，然而那死亡道意似难以驱逐，依旧狂乱的飞舞着。
    夏青鸢身上神光更为夺目，莲花将傀儡包裹住，一点点的将傀儡炼化，傀儡身躯剧烈的震荡着，过了片刻，才被炼为虚无。
    “此傀儡竟然能够坚持这么久。”夏青鸢惊叹道。
    “傀儡本就受我所控制，没有生命，即便承受了致命的攻击，依旧无碍，可以继续战斗。”韩霖开口说道。
    夏青鸢微微点头，他看向韩霖，道：“此术……”
    不过她似欲言又止，韩霖见她的神色便明白，笑了笑，既然他带了尸傀来，便是想要看看夏青鸢的态度，如若对方想要学，他会考虑。
    不过，此术只有森罗府最核心的人物才能修得，他也不会轻易交给夏青鸢。
    “此术乃我森罗府秘术，森罗府核心之人能够修行。”韩霖开口说道。
    夏青鸢没有说什么，她知道韩霖的用意。
    “韩霖，能否借几具傀儡于我研修？”夏青鸢没有称呼少府主，而是韩霖，显得关系又近了一些，这让韩霖心中一喜，这些天的功夫倒也没有白费。
    “当然。”韩霖毫不犹豫的点头答应了下来，道：“你们去幽阁安排下。”
    “是。”有几人退下离开，应青也跟着一道离开。
    终于出手了吗。
    她没想到叶伏天这师妹耐心这么好，一直没有表现出任何救人之心，而是一步步和韩霖混熟悉，直至韩霖自己主动送上门来。
    恐怕他根本想不到，夏青鸢一直就在这里等他吧。
    当然，应青她不会说，她什么都不知道，她会成为其中一环，但是如若事败，也和她无关，毕竟她也不知道叶伏天的自信来自何处！

第1863章 夏青鸢闭关
    幽阁，洞府之中，韩霖的人挑选了几具尸傀，应青则是将叶伏天的身体带了出来。
    此时叶伏天眼眸紧闭，浑身黝黑，死气缭绕，仿佛已经是濒死之人。
    “应青，这尸傀还没完全炼化，少府主也未控制，带去做什么？”旁边一人看向应青开口说道，叶伏天是上次他们路上捡的，自然知道。
    “少府主的心思，你们多少应该也能看出一点吧。”应青开口道。
    “自然，夏仙子超凡脱俗，和少府主倒是很般配，或许，便是未来主母了。”有人笑着说道，不过也只会在私下里说这些。
    “少府主今日特意带尸傀前去看望仙子，想必存了让仙子接触这炼傀儡之术，正因为这尸傀还未完全炼化，或许能用得上，否则，都是同样的尸傀，有何区别。”应青开口说道。
    其余几人思忖了下，随即微微点头，应青的话不无道理，既然如此，便一起带上吧。
    叶伏天此刻是假死状态，封闭了自己体内的一切气息，只有死亡之意缭绕。
    一行人将他们带走，不多时，便来到了夏青鸢的行宫中。
    因有几具傀儡是其他人的傀儡，因此尸傀的主人也到了，使傀儡站在了夏青鸢身前，唯独叶伏天，还为被控制。
    夏青鸢看到叶伏天的那一刻心脏似遭到剧烈撞击，森罗府的人不知道叶伏天是谁，但她却明白叶伏天在原界是何等人物，这位原界第一的风流人物，被如此对待。
    夏青鸢感觉心有些痛，他一定很难受吧。
    但即便如此，他依旧极力克制住。
    “他不是还未炼成吗？”韩霖也看到了叶伏天，对于当日随意的行为他并没怎么放在心上，一个将死之人而已，这几天因为心思在夏青鸢身上，他甚至都已经忘记了叶伏天的存在。
    此刻看到，他才想起来。
    “仙子想要研修傀儡，因此便一起带上了。”应青躬身说道。
    “恩。”韩霖点头，应青这想法倒也不错，他看向夏青鸢道：“这几具是炼制好的傀儡，这一具是还未完全炼成，暂时无人控制的傀儡。”
    “多谢。”夏青鸢此刻心中实则有着极强烈的杀念，但她却极力克制住自己，不让一丝杀念外泄，否则一切便都将前功尽弃。
    她目光看向几具尸傀，身上神念入侵，似乎在仔细研究这几具傀儡。
    “道意竟似天然而生，这傀儡炼制之术的确精湛，在师尊那也不曾听闻。”夏青鸢赞了一声，韩霖所为，她自然看得出来对方有意以傀儡之术吸引自己兴趣，故而刻意称赞、并且表现出强烈的兴趣，使得对方放下戒心。
    韩霖听到夏青鸢的话果然露出笑容，道：“此术乃森罗府之秘书，的确有些不凡，不过仙子师尊乃是世外高人，其修行之法也必是我森罗府不敢相比拟的。”
    夏青鸢不置可否，认真研究，韩霖见夏青鸢不搭理自己，便也识趣的道：“现在就在此研修吧，这几具傀儡便随仙子处置了。”
    “多谢。”夏青鸢忍着心中的杀念对韩霖点头，实则心中恨不得韩霖立即离开，但她却强忍着没有表现出急切之意，甚至没有去主动赶人。
    越是这时，越不能大意。
    甚至，在韩霖离去之后，夏青鸢依旧不曾有所动作，仍在外研修这几具傀儡，似乎非常认真。
    这里是森罗府，不知道有多少双眼睛，她不得有万分小心。
    夜色降临，森罗府因死意缭绕，因而透着几分阴森之意。
    夏青鸢终于开始行动，她将几具傀儡带入行宫之中，而后命小雕独自带着叶伏天进入了内院，并施以封禁之术，这些日她每夜都是如此，隔断神念，这也是修行之人在外常用的手段，没有人会起疑。
    另外那几具傀儡都是受控制的，因此她一直等到现在才敢动手，而且不敢当着那几具傀儡的面。
    似乎感知到了那股封禁之力，叶伏天眼睛终于睁开，深吸口气，脱离那阵中他便感觉舒服多了，不必浪费精力对抗那股力量的入侵，可以自行恢复体内伤势。
    不过他还需要时间，刚脱离出来的他依旧极为虚弱。
    睁开眼睛后，一双美丽的面孔印入眼帘之中，正是夏青鸢。
    她看着此刻的叶伏天，有些心痛，一直忍到现在才动手，她觉得自己有些无能。
    “不是让你回夏皇界吗，何苦冒险来此。”叶伏天轻声叹道，夏青鸢和小雕穿过空间裂缝来到神州本身是极其冒险的行为，若不是小雕能够追踪自己，恐怕便会陷入到无尽空间乱流之中。
    不过，也幸好他们来了，不然真不知道如何破局。
    夏青鸢看着他，眼神冷冷的，到了这种时候，都还是如此。
    她蹲下身体，将叶伏天抱了起来，叶伏天眼神怪怪的，随后便看到夏青鸢命魂绽放，神圣璀璨的生命之莲绽放盛开，一片片花瓣生长而出，不断变大，扶摇而上，笼罩这片空间，每一片花瓣之上都流动着无与伦比的生命气息。
    除此之外，夏青鸢的身上似乎有无尽生命气流，就像是一缕缕丝线般，渗透向叶伏天的身体，那些丝线将她和叶伏天连在一起，此刻的她在那绚丽的神光衬托下，神圣如九天神女一般，不可亵渎。
    两人的身体仿佛完美交融在一起，生命之力从夏青鸢身上融入到叶伏天体内，并且蚕食毁灭入侵叶伏天身体的死亡之力，直接侵入刀叶伏天的四肢百骸以及五脏六腑之中，这一刻的叶伏天在夏青鸢面前没有秘密。
    盛开的花瓣缓缓闭合，将两人的身体笼罩在里面，黑暗之下，就像是一盏绽放的灯。
    不远处的黑风雕看到这一幕有些惆怅，光天化日之下……不对，黑夜之中，竟当着雕爷的面，真不把雕爷当人看吗？
    岂有此理。
    雕爷转身迈步往外而去，非礼勿视。
    心想主人你也有这一天。
    这一刻让以前一直对夏青鸢有偏见的雕爷感慨一声。
    公主真女人也！
    这一夜，雕爷在外放风了数个时辰，心中感慨万千。
    终于，神圣的光辉渐渐散去，圣洁的莲花花瓣缓缓朝下回到莲花之中，夏青鸢和叶伏天的身影出现在里面。
    只见此刻夏青鸢面目含羞，娇嫩的脸上似能滴出水来，美不胜收。
    “辛苦了。”叶伏天对着夏青鸢开口道，看到那娇羞的容颜，他也略有些失神，此时的夏青鸢长发披洒在那，那双美眸和容颜上尽是女子娇媚之意，哪里像是平日里的‘公主’。
    夏青鸢瞪了叶伏天一眼，似有几分幽怨。
    “你感觉怎么样了？”夏青鸢轻声问道，似乎自己都没发现声音竟温柔了几分。
    “体内气息已能运转自如，如今需要一些时间恢复体内伤势。”叶伏天开口道，死意的威胁已经彻底摆脱，不再是他的束缚，再加上夏青鸢为他疗伤，比刚到神州时的状态都要更好。
    如今，就等自行恢复了。
    “恩。”夏青鸢轻轻点头：“你好好休养。”
    说着，她看了叶伏天一眼，将他直接抱入了房中，随后满脸羞红的走了出来，似乎注意到了一双明亮的眼睛在偷看她，夏青鸢一愣，雕爷脑袋已经转过去了。
    雕爷什么都没有看到。
    夏青鸢走到黑风雕身后，雕爷清晰的感受到了一股凉风，心中不由得感叹女人真是善变，这变脸的速度也太快了吧？
    不就偷看了两眼，至于吗？
    “去将一具傀儡带来。”夏青鸢吩咐道，准备将傀儡以研修之便一具具毁掉，这样一来，叶伏天自然也就合理的消失了。
    这些傀儡本身已经不是人类，只会沦为森罗府杀人利器，夏青鸢自然没什么心理负担，黑风雕每隔一段时间，便会将一具傀儡带进来，交给夏青鸢清理。
    将一切都清理干净之后，夏青鸢才回到屋中休息，叶伏天当然也在。
    于是两人在不得已的情况下共处一室。
    叶伏天他是身不由己。
    第二日清晨，叶伏天便感觉好了许久，身上的伤势在飞速的修复，这样下去，用不了多久便能够恢复如初。
    如今，是不能被人发现。
    韩霖这一天照例来了这边，不过这一次，他没有见到夏青鸢，也是夏青鸢入森罗府之后的第一次。
    黑风雕见的他，说夏青鸢昨日有些感悟，正在闭关修行。
    韩霖见夏青鸢所在的行宫中神光璀璨，一朵朵圣洁的莲花盛开绽放，将一座院落笼罩于其中，留下一句话，改日再来打扰仙子。
    此时的韩霖并没有意识到夏青鸢的闭关对他而言意味着什么。
    他已经听到了回禀，傀儡都被夏青鸢研修时炼了，虽然有些像心疼，但只要能够吸引到夏青鸢，他便认为还是值得的，如今夏青鸢能够有所感悟，更令他欣喜。
    一切，都似乎合情合理。
    因而韩霖很爽快的离开了，而夏青鸢，则是砸森罗府中开始了一段时日的闭关修行！

第1864章 发现
    夏青鸢闭关修行，自然封禁了行宫，不让外界之人打搅，这本是极为正常之事，也没人怀疑。
    至于几具傀儡的毁灭，韩霖之前自己交代，任由夏青鸢处置，夏青鸢研修之后将之毁掉了，也没什么不妥，不会有人追究。
    或许正因为对傀儡的研修，使得夏青鸢有所感悟吧！
    韩霖这么想着，便也没有去打搅夏青鸢闭关，而是自己忙碌着自己的事情。
    时间一天天过去，夏青鸢一直在森罗府中闭关，名为闭关，实则是在等叶伏天世界古树修复受损的身体，之前他遭到重创，本可以自行满满修复，但却被森罗府掳来放入死亡大阵之中，雪上加霜，使得他能够动用的力量只够抵抗死亡之力的入侵。
    如今出来之后，又有夏青鸢为他洗礼身体，加速了他身体的恢复，因此在夏青鸢‘闭关’的这些天，叶伏天恢复很快，没有几日便能够活动身体了。
    但夏青鸢依旧没有出关，来此之前夏青鸢和小雕打探过森罗府，这里是上位皇坐镇，森罗府府主的实力非常强横，虽说叶伏天杀过上位皇，但为了谨慎起见，他需要恢复到全盛时期。
    毕竟，他们只有三个人，而且真正能够抗衡森罗府的，大概只有叶伏天一人。
    转眼之间又是数日过去。
    那天应青将叶伏天带去了夏青鸢那里一颗心便一直提着，担心会露出马脚，毕竟稍有不慎她便可能受到牵连，下场会很惨，人是她带去的，如若被发现，不知道会不会怀疑她，虽然这其中没有任何破绽，她也没有帮一具傀儡的理由，但她也怕叶伏天出卖她。
    虽然心中恐惧，但那日她还是选择了帮叶伏天，圣境之人心境坚韧，她被困森罗府数年早已经想要离开，这违背了她的心，若叶伏天真能带来一次机会，她愿意赌。
    这一天，她跟谁着韩霖来到了幽阁这里。
    应青和其他人一起紧随在后，神色如常，这么多天了，叶伏天被送走之后夏青鸢便闭关修行，想必是为了让叶伏天恢复，他们究竟想要做什么？
    即便恢复了，如何对付森罗府？
    一道身影朝着他们走来，身穿黑袍，气息可怕，赫然乃是森罗府幽阁阁主。
    “阁主。”韩霖对着对方颔首。
    “少府主随我来。”幽阁阁主带着韩霖等人来到了一处隐匿宫殿之中，这里有一具极强的尸傀，死意笼罩宫殿，应青等人脚步后撤站在宫殿外，竟是不敢进去。
    “少府主感觉如何？”幽阁阁主对着韩霖道。
    韩霖目光盯着那具高大的傀儡，这是一位神轮七境的强者所炼，当初他们为对付此人花费了不小的代价，又用了很长时间，如今终于炼成，他目光看着那傀儡，眼神锋锐，只见那傀儡的目光也睁开来，从中射出一道绿色的可怕寒光，犹如鬼魅一般。
    “辛苦阁主了。”韩霖道谢一声，他之所以舍得将一些傀儡用来给夏青鸢练手，便是因为在他看来代价不是很大，这种级别的傀儡，才是他们森罗府的强大力量。
    父亲的傀儡自然无需多说，如今他得到这具傀儡，实力便也能大增了。
    “少府主客气。”幽阁阁主开口道：“可惜这种级别的傀儡森罗府太少，只有两具，不然……”
    韩霖点头，若多一些，他们早就吞并了另外一个敌对势力，不过不急，等到他们有一天拿下对方之后，便都炼成傀儡。
    “好的傀儡难寻。”韩霖开口说道。
    “那日少府主命人带来的傀儡实则非常不错，可惜就这么浪费了。”幽阁阁主道。
    韩霖想到之前捡来的那人，倒也没太多的感觉，道：“只是神轮二阶，没什么可惜的。”
    “不，我窥探了下他体内气息，神轮可能是完美级的，而且擅长生死之力，因此阵中死亡之力迟迟没有能够入侵炼化。”幽阁阁主道：“之前少府主时常派人前来查看，我以为少府主对这尸傀颇为重视，倒是我意会错了。”
    “完美级，擅长生死之力？”韩霖皱了皱眉，隐隐感觉有些不对劲。
    这不是夏青鸢吗？
    神轮完美，擅长生死之道，天赋绝伦。
    这么巧？
    应青在殿外听到幽阁阁主的话心脏砰砰的跳动着，脸色不可控制的变了变，她微微低头掩饰那一瞬简的慌乱，让自己平静下来，恢复正常神情，但心中却依旧冰凉一片。
    这些日幽阁阁主查看过叶伏天？
    这里是幽阁，每日都会有人去那阵中，不过不会有人动少府主要炼的傀儡，但幽阁阁主查看的话很正常，想要看看少府主的傀儡如何。
    但此刻说出来，韩霖怎么会想不到。
    “恩，听说少府主是给了一位女子修行？”幽阁阁主道，他之前倒是没有关注夏青鸢的事情，幽阁位置在森罗府深处，从整座山脉来看，这里比较隐秘，幽阁阁主也忙于傀儡炼制，寻常事情不会惊动他，因此直到应青带傀儡走他才过问了一具，知道了夏青鸢这个人。
    但即便如此，他也没怎么细问。
    言者无心，但落在韩霖耳中，却无疑是一记重锤。
    “阁主，谁时常来此？”韩霖问道，他之前没有太在意叶伏天的存在，也就过问了一两次，谈不上时常派人来此。
    “少府主属下，在外面。”幽阁阁主指向应青道。
    只见应青往前走来，控制内心中的恐惧，躬身道：“少府主嘱咐过，应青不敢不放在心上，那傀儡难以炼化，因此便时常前来看看。”
    “来了多少次？”韩霖问道。
    “十余次。”应青道，她后面来的频繁一些。
    “他也是你带去那边的？”韩霖又问道。
    “回少府主，属下若知此傀儡有不凡之处，定然不会将之带去，而是以其它傀儡替换。”应青应变能力也不弱，她没有说夏青鸢，只是说不知这傀儡不凡。
    韩霖没有提夏青鸢有问题，她主动提及的话，那就等于自己承认了，这种突来的压迫之下，许多人会容易迷失不小心便说漏嘴。
    韩霖的目光盯着应青，应青单膝跪地，头埋在下面，战战兢兢。
    如今这些都不算破绽，可以解释得了，只看韩霖如何决断。
    见到应青的态度，韩霖虽有怀疑，但也没真认为应青和对方是一伙的，毕竟应青完全没有这么做的理由，帮一个将死之人？
    而且，她又怎么能和夏青鸢取得联系？
    这其中，有一些破绽。
    但如果说恰好是他们将叶伏天送到了夏青鸢的手里，又太巧了些，夏青鸢伪装得如此之像，哪怕是看到傀儡也不动声色，那么，若是她有问题，就一定提前知道叶伏天被他们炼制成傀儡了。
    然而，她怎么知道的？
    这其中，有好几环无法对上。
    不过，只要去夏青鸢那里走一趟，一切就都清楚了。
    “怎么了？”幽阁阁主问道，似乎意识到了这其中有些问题。
    “那女子可能有问题。”韩霖开口说道，随后当先迈步走出，开口道：“将她带上。”
    她自然是指应青。
    应青脸色有些苍白，她没想到幽阁阁主和韩霖间无疑的对话，使得她有了嫌疑。
    而且，她知道叶伏天和夏青鸢是有问题的，韩霖这一去，便能查到真相。
    想到这，她感觉浑身冰凉，不过随后便也释然，既然赌了，那么失败丢掉性命，也不是在考虑之中吗？
    幽阁阁主皱了皱眉，少府主韩霖，被人骗了？
    想到这，他也迈步跟了上去，准备去看看究竟怎么回事。
    韩霖这些天对夏青鸢不可为不上心，在夏青鸢闭关之前每日都会来此和她聊天论道，甚至动用森罗府的资源供她修行，他以为这是一段缘，既然落在他身上，自然要把握。
    但如今看，这是缘分，还是被刻意安排好的一切？
    看似不食人间烟火的仙子神女，竟心机如此之深吗？
    韩霖来到夏青鸢这边，他身体悬浮于山崖之上，看向前方那座行宫，身后的人都在后面，没有跟上来，他需要先确认下，如若一切真只是巧合呢？
    那么，岂不是唐突了佳人，虽然这种可能性很低，但他还是抱有一丝这样的念头，不愿意承认自己被耍了。
    “仙子还在修行吗？”韩霖对着行宫朗声开口问道，神念朝着行宫笼罩而去，很快遇道了一股封禁之力！

第1865章 杀神
    行宫中，夏青鸢抬头看向外面，一缕缕无形的波动入侵封禁之力，她知道韩霖可能发现了什么了。
    否则以韩霖的态度不会这般无礼。
    回过头，她看向盘膝而坐的那道白发身影，此时的叶伏天已经恢复如常，修行之时周身光芒环绕，白发白衣，阴柔的气质内敛了几分，英俊的容颜下又添了几分成熟气质，更添了几分魅力。
    他眼眸睁开，抬头看了一眼，开口道：“开吧。”
    据夏青鸢和黑风雕在森罗府外的打探，森罗府府主神轮七境，非完美神轮，纵然有些手段，他应该能够应付。
    虚空中，韩霖站在行宫悬崖外，封禁打开，他神念一扫，便看到了夏青鸢和黑风雕之外的另一人，叶伏天。
    之前叶伏天是个将死之人，他没在意，此刻的叶伏天气质超凡，和夏青鸢站在一起，竟没有丝毫违和，仿佛两人本就该出现在一块。
    这一刻，韩霖的眼神格外的阴冷，那双目光似能够刺穿虚空。
    他被耍了。
    之前，都是他一厢情愿的想法。
    他修行也有许多年了，没想到竟然栽在一个女人手里，认为夏青鸢刚入世修行，不谙世事，却没想到自己被对方玩弄于股掌之中，送功法，送傀儡。
    恐怕此事之后，森罗府属下都会有不少人暗地里嘲笑他。
    韩霖身后的修行之人皆都朝前而来，站在他身后，他们自然也看到了叶伏天的存在，都明白发生了什么，一个个神色冷漠，他们森罗府被人算计了。
    应青脸色苍白，被一位人皇看着，那人皇扫了她一眼，有幽阁阁主的话，再加上眼前所见，恐怕应青脱不了干系，即便和她无关，以少府主的性格，也不会放过她。
    夏青鸢和叶伏天迈步走出，黑风雕跟在身后，抬头看向虚空中的韩霖，这一刻，夏青鸢没有掩饰眼神中的冷漠和厌恶，看到她的眼神，韩霖露出一抹讥讽的笑容，也不知是嘲讽夏青鸢还是嘲讽他自己。
    叶伏天倒是平静许多，看向韩霖的目光透着一股漠然之意，那种漠然，就像是看一个死人般。
    “我很好奇，即便你救下了他，又能如何？”韩霖看向夏青鸢问道，他没有去问夏青鸢的身份，没有意义。
    看到叶伏天的那一刻，对方两人就都必须死，没有第二条路。
    他将叶伏天炼为尸傀，怎么可能让对方活着离开？
    只不过他有些意外，叶伏天竟然能够恢复，大概和两人修行特殊有关吧。
    夏青鸢没有理会韩霖的话，叶伏天走上前一步，身上的白色衣衫无风自动，一缕缕大道气息于天地间流动着。
    韩霖扫了两人一眼，道：“女的留下，男的和那孽畜带去幽阁炼为尸傀。”
    他没有再称仙子，也没有喊名字，既然一切都是假的，那么名字想必也是假的。
    夏青鸢他暂时不打算动，他会让她付出最惨痛的代价，让她和之前一些女人一样，在玩弄之后，在炼成他的尸傀，他还没有炼过如此美丽的尸傀。
    一道道身影往前迈步而出，其中有一位老者，是中位皇境界修为，气息可怕，他身上死意缭绕，意念一动，顿时天地间似有一道道死亡阴影出现，环绕叶伏天和夏青鸢上空之地，很快便将那座行宫全部笼罩在其中，宛若一个鬼神大阵。
    里面，尽皆是鬼神虚影，充斥着可怕的死亡气息，能够攻击人的神魂。
    老者手掌朝着叶伏天抓去，顿时百鬼出动，张牙舞爪，扑向叶伏天身体。
    站在那的叶伏天身躯之上绽放出绚丽至极的光芒，有剑意从他身上吞吐而出，这股剑意之下，鬼神虚影像是感受到了强烈的威胁般，隐隐不敢靠近。
    “嗡！”
    刺眼的剑光陡然间绽放，一道道剑意瞬间射穿了虚空，顷刻间，那些鬼神虚影尽皆炸裂粉碎，剑光直冲云霄，将笼罩这片空间的阵法直接粉碎。
    那老者神色微变，无穷灰色死亡气流环绕身体，一尊庞大的鬼神虚影出现。
    叶伏天看了他一眼，脚步往前迈出，一剑生，贯穿空间。
    一股惊人的剑气风暴出现，那剑意吞吐出骇人的剑芒，直接洞穿撕裂了大道空间，刚绽放的那一瞬间，老者便感觉浑身像是要裂开般，那股超强的剑意直接锁定他的身体，使得他灵魂都在颤栗。
    “轰！”一缕缕死亡之意咆哮冲出，他身体则是冲天而起，想要遁走。
    但这一剑太快了，刺眼的光辉绽放的那一瞬间，剑已至。
    一道炸裂的声响传出，诸人便看到那老者的身体剧烈的颤抖着，身体被洞穿，整个人身上都被剑意缠绕，渐渐变得虚幻。
    “不……”
    老者发出一道惊恐的咆哮之声，随后身躯炸裂粉碎，魂飞魄散，他身后远处方向，一座座山脉被那道破天剑光直接从上面削平来。
    这一刻，森罗府的强者尽皆抬头朝着叶伏天所在的行宫望去。
    各方宫殿中，陆续有一道道身影腾空而起，修为强大的人皇身形闪烁，朝着那边而去，神念覆盖，已经看到了那边的情况。
    很快，以叶伏天他们所在的行宫为中心，出现了许多强者，下位皇和中位皇境界强者都不少，上位皇没有出现。
    森罗府，唯有府主是上位皇。
    但一些中位皇修行之人的气息也非常可怕，尤其是那些神轮六境的存在，道意弥漫，笼罩这片天地，叶伏天所在的行宫，被死亡之意彻底覆盖，仿佛化作一片死地。
    “神轮二阶，完美神轮。”诸人盯着叶伏天，难怪之前那位中位皇被直接抹杀，神轮二境的完美神轮拥有者，其战斗力绝对是非完美神轮中位皇级别的，天赋出众者，斩杀一位神轮四阶的中位皇不足为奇。
    有好几具傀儡被控制往前，想要先试探叶伏天的虚实，这几具傀儡身上死意恐怖，直接朝着叶伏天所在的方向扑杀而去。
    叶伏天安静的站在那，朝着那几具傀儡看了一眼，一缕阴寒至极的大道之意弥漫而出，空间像是凝固了般，那几具尸傀很快便化作了寒冰，无法动弹，剑意之下，傀儡身躯炸裂，粉碎为虚无。
    这一幕使得森罗府的不少强者皱了皱眉，此人竟如此厉害。
    叶伏天目光扫向虚空中一道身影，开口道：“修行如此邪法，当诛。”
    他身体悬浮于空，一轮圆月当空，太阴神辉从圆月中绽放，一瞬间覆盖无垠空间，许多人都感觉到了一股刺骨的寒意，冷入骨髓，神魂颤栗。
    许多中位皇的脸色都变了，那股气息一瞬简席卷浩瀚空间，诸强者大道之意仿佛遭到了压制，仿佛流动变缓，不受控制般，空间流速变慢。
    只见那一轮圆月释放出璀璨至极的月之神辉，下位皇境界修行之人身体直接冰封。
    “小心。”幽阁阁主声音低沉提醒道，许多人都想要退，然而那绚丽神辉瞬间降临而下，携可怕的太阴神雷之力。
    “轰……”虚空中，一尊下位皇脸上露出恐慌之意，下一刻在神辉之下，身体直接粉碎为虚无，在虚空中各处地方，发生了同样的一幕。
    伴随着一道道沉闷的声响传出，不断有强者身躯直接粉碎炸裂，魂飞魄散而亡。
    不仅仅是下位皇，弱一些的中位皇也同样承受不起神辉之力，被扫荡灭掉。
    “聚阵。”那些中位皇强者脸色微变，他们也同样受到了极大的影响，在释放道意抵挡那股太阴之力，他们身上死亡气息疯狂爆发，聚阴阵，虚空中出现一道道恐怖的死神虚影，融为一体，叶伏天所在之地就像是要化作一座坟墓般，一轮轮死亡神辉直接扫荡而下，恐怖的死亡涟漪欲埋葬这座山。
    “嗡！”
    一道刺眼的剑光绽放而出，叶伏天身前出现了一柄神剑，铮铮而鸣。
    神剑之中一道道刺破空间的剑意射出，融入太阴神辉。
    叶伏天手指朝天一指，神剑逆势而上，嗤嗤的尖锐声响传出，那一道道死亡涟漪尽皆湮灭粉碎，神剑直接划破空间，轰隆一声巨响，坟墓破碎，剑直冲云霄，悬浮于天穹圆月前。
    月之神轮中所释放的神辉融入到神剑之中，这一刹那，太阴剑意爆发，所过之处，诸强者尽皆退避。
    “杀。”
    叶伏天话音落下，神剑出，直接在虚空中穿梭，就像是一道闪电。
    “噗、噗、噗……”
    神剑剑光不断穿透那一尊尊人皇身躯，只是一瞬间，神剑飞回，漂浮于叶伏天身前。
    而苍穹之上各方强者脸上尽皆露出恐惧之意，下一刻，一道道身影炸裂粉碎。
    每一道身影炸裂，韩霖的心脏便会抽搐一下，他看着那一道道消失的身影，仅仅是一念之间，站在虚空中的强者少了大半，尽皆陨落，没有一人活下来。
    幽阁阁主的脸色也变了，带着一缕极强烈的忌惮之意，怎么会这么强。
    韩霖捡了一尊杀神回森罗府吗。
    应青看到这一幕心脏也剧烈的跳动着，漆黑的眸子震撼的看着叶伏天！

第1866章 灭森罗府
    叶伏天曾告诉应青他自有办法离开，她没有想到是他自己的实力，如若叶伏天当时这么说，应青可能根本不会理会他。
    神轮二阶境界，拿什么抗衡森罗府？
    然而如今，叶伏天站在那，化身杀神，一剑斩杀森罗府半数人皇。
    他凌空而立，白衣，身周剑意朝远处扩散，发出惊人的剑啸之音，刹那间，整座森罗府都被剑意所笼罩，苍穹之上，漫天剑意。
    “嗡！”
    只见那一道道剑意从天而落，如剑雨般洒落而下，轰隆隆的巨响声不断，山脉崩塌，宫殿炸裂摧毁，森罗府仿佛在顷刻之间被夷为平地。
    修行之法虽没有绝对的正邪，然而森罗府以邪法形泯灭人性之事，不该存在于世。
    如若不是他自身能力非凡，又有夏青鸢相助，那么，一个活生生的性命，就被森罗府炼成了尸傀，而且很显然，森罗府对于此习以为常，显然不是第一次做这种事。
    远处，森罗府最高处的那座宫殿之中，突然间传出一股恐怖的气息，森罗府府主本在闭关修行，然而却也被这动静所惊动，在那座宫殿之中，一股滔天死亡之意直冲云霄，使得苍穹之上出现死亡阴云，似汇聚成一张死神面孔。
    “嗡！”
    只见一只无边巨大的死神大手印朝着叶伏天抓来，那大手印如山般，能够将一座山都直接扣下。
    叶伏天扫了一眼那边，太阴神辉绽放，神剑铮铮而鸣，天地间无穷剑意共鸣，狂乱的天地间飞舞着，携太阴神辉的剑意绽放万象切割之术，肆虐于天地间，朝着那死神大手印杀了过去。
    然而当剑触碰到死神大手印的刹那便会化作漆黑之色，黯淡无光，随后湮灭于无形，上位皇境界的强者出手，实力何等可怕，漆黑的死亡大手印遮天蔽日而来，在这片空间，仿佛没有任何生机。
    夏青鸢身上莲花绽放，将她自己和黑风雕笼罩在莲花光幕之中，生机不绝，叶伏天手掌朝前，神剑破空，一剑出，大道逆流，虚空似要破碎般，那一剑笔直的刺向死亡大手印。
    “轰”
    一道沉闷的剧烈声响传出，叶伏天身下的山脉寸寸炸裂粉碎，叶伏天和夏青鸢他们所在的空间被死亡道意所淹没，神剑被震荡飞回，但那死神大手印也破碎裂开，化作无尽死亡气流。
    叶伏天的身体也颤动了下，毕竟是神轮七阶的上位皇强者出手，实力非比寻常，他纵然神轮完美，但境界还是差距极大。
    只见那座最高的山峰古殿上空出现了一尊身穿宽松黑袍的高大身影，他眼瞳漆黑，极其可怕，隔着虚空盯着这边的叶伏天。
    一位神轮二境之人，竟然灭杀他森罗府这么多强者，而且，想要毁掉森罗府。
    “府主。”
    许多人看向那身影低声道，内心的震撼更加强烈，叶伏天这下位皇，竟然硬撼了森罗府府主一击。
    这种战斗力太过惊人。
    另一处方向，也有一股强横的死意弥漫而至，森罗府仿佛化作了死亡空间，只见幽阁方向，一尊尸傀飞来，出现在了韩霖的身前，正是他之前去看的那具可怕傀儡。
    韩霖目光冰冷的盯着叶伏天，纵然天赋绝顶，今日一样要斩于森罗府，神轮二境，如何抗衡上位皇？
    他曾也铸就过完美神轮，知道完美神轮修行之人的强大，拥有破境之能，横跨两境是平常之事，妖孽者可跨三境，但神轮二阶到神轮七阶的上位皇，这是五境，差距何等巨大。
    此次，竟然让森罗府损失如此巨大。
    “父亲，此人是我的。”韩霖看向远处虚空中的森罗府府主开口说道，叶伏天会成为他的尸傀，夏青鸢最终的命运也会一样，被他炼掉，不过在此之前，他会好好赏赐夏青鸢，让她知道代价。
    只见韩霖双手凝印，顿时那尸傀眼中泛着极为可怕的碧绿光芒，一股腐朽的死亡道意弥漫而出，哗啦啦的声响传出，只见那尸傀仿佛化作了一棵腐朽的古树身躯，从它身上长出无数死亡藤蔓，遮天蔽日，就像是无数触手般，直接朝着叶伏天所在的方向抓去。
    神剑破空，无穷剑意撕裂空间，斩向那些藤蔓，但藤蔓无穷无尽，使得整片虚空都透着毁灭死亡气息，以极快的速度卷向叶伏天。
    只见那绚丽的神剑直接破开一个缺口，杀向尸傀本身，噗呲一声，神剑直接杀入尸傀体内，可怕的剑意爆发，欲将之粉碎，但那尸傀身上生出无尽触手，直接卷向神剑，欲将之腐蚀毁灭。
    尸傀本就没有生命，不畏痛苦，纵是剑意疯狂切割穿透那身躯，对方所化的触手依旧疯狂卷向神剑，欲将之埋葬在那。
    同时另一方，无数死亡藤蔓继续卷向叶伏天。
    更可怕的是，那藤蔓之上似有一张张嘴巴，想要将叶伏天吞噬掉来，极为丑陋。
    下方的夏青鸢身周的莲花光幕遭到入侵，一点点被腐蚀，藤蔓已经卷向她的身体。
    叶伏天看到这一幕眼神中闪过一抹无比可怕的神芒，下一刻，一股更加神圣的光辉从他身上爆发，以他的身体为中心，一股高贵的气息弥漫而出，神圣无比。
    以他的身体为中心，周围似化作了绝对的领域，那些入侵而来的藤蔓瞬间被净化为虚无，这股神圣的光辉很快将夏青鸢也笼罩在其中，驱逐夏青鸢身旁的那股腐朽之意。
    感受到叶伏天身上的气息，森罗府的强者脸色都变了，还能更强？
    而且，这股气息
    即便是韩霖脸色也变了，森罗府府主目光陡然间变得格外的凝重，看着叶伏天问道：“阁下是何人？”
    他竟然从叶伏天身上感受到了一缕帝王之意，神圣不可亵渎。
    此人是什么身份？
    为何森罗府会得罪这样一位天资绝顶的人物。
    神州修行之人，素来都会颇为小心，不会去惹上太妖孽的人物，毕竟神州有背景的人太多了，他们森罗府虽有上位皇坐镇，放眼一方虽然算是非常强横的势力，但放眼神州的话，这种级别还排不上号，有太多人是惹不起的。
    “被你们带来府中炼为尸傀之人。”
    叶伏天淡淡开口，他话音落下之时，被卷入尸傀体内的神剑爆发出更为璀璨的霞光。
    “碎。”
    叶伏天口中吐出一道冰冷声音，只见无尽藤蔓粉碎为虚无，神剑之上，炽盛至极的霞光绽放，将一切都摧毁来，那尸傀疯狂炸裂，很快消失不见。
    神剑当空，吞吐万丈神光，绚丽不可一世。
    虚空中，太阴神辉洒遍浩瀚空间，只见一道道身影仿佛化作了冰雕，随后噗呲的声响不断，一些中位皇的身躯炸裂粉碎，直接化作尘埃。
    叶伏天朝着应青身旁的几人看了一眼，随后一道道光落下，那几人连惨叫都来不及发出，便直接被月之神辉诛杀。
    “森罗府，当灭。”
    叶伏天话音落下，虚空中的神剑爆发出的剑光笼罩无垠空间，所过之处，尽皆无双剑意，这一刻，那些中位皇境界的修行之人也不断陨于剑意之下，脸上尽皆露出惊骇的神色。
    他们无论如何也没有想到，一位神轮二阶的修行之人，要灭森罗府。
    韩霖也终于感受到了一缕恐惧之意，他盯着叶伏天，怎么会这样？
    不过是捡来的一位将死之人，为何会是如此可怕的妖孽人物？
    “嗡！”就在这时，叶伏天忽然间感觉到了一股危险气息，只见一道虚无缥缈的身影直接出现在他面前，叶伏天只感觉神魂遭到强烈威胁，这虚幻身影能够直接入侵神魂。
    远处的森罗府府主隔空一抓，叶伏天只感觉神魂遭到禁锢般，这一刻，隐隐感觉难以控制肉身做出应对。
    叶伏天身上一缕缕气息笼罩无垠空间，这里仿佛化作了绝对的大道领域，叶伏天眼睛朝着对方看了一眼，那虚幻身影只感觉陷入了瞳术幻境之中，但依旧朝叶伏天扑杀而去。
    “滚回去。”叶伏天一眼扫了过去，似有无数神辉扫荡而出，那虚影瞬间后撤回到森罗府府主身后，在那里，出现了一尊虚幻的死神虚影。
    他眉头微皱，看了一眼这片空间，日月当空，无比可怕的神辉洒落而下，直接朝着他杀来，他竟然被一位下位皇的神轮困入大道领域之中。
    叶伏天伸出手，手中出现一柄长枪，帝意融入其中，长枪之上吞吐出无与伦比的战意，这一刻的叶伏天宛若一尊战神般。
    森罗府府主露出警惕的神色，陡然间有无数死神虚影同时扑杀而出，朝着叶伏天而去，这一刻叶伏天隐隐感觉非常难受。
    但他身上爆发出极致的战意，脚步一踏，虚空中出现了一道光，森罗府府主看到这一幕想要避开，但枪芒降临，他竟然感觉到了一股极致的太阴寒气，使得虚空凝固，他的动作变得有些迟缓。
    “滚开！”仓促间他抬手拍打而出，虚空颤动，但那手持长枪的身影化作了一道光，人枪合一，那道光划过虚空，噗呲的声响传出，森罗府府主身躯炸裂。
    “不”
    韩霖脸上露出极度惊恐的神色，叶伏天转身，目光望向了他。
    叶伏天手持长枪一步步朝着他走去，韩霖他已经迈入了中位皇境界，但这一刻，他竟然没有战斗之心，想要逃。
    但这里，似乎是叶伏天的大道领域，逃往何处？
    又是一道闪电之光绽放，叶伏天身影直接从原地消失，出现在了韩霖身后，随后便见韩霖面孔扭曲，直至身躯粉碎。
    还剩下几位活着的人战战兢兢，他们感觉有些梦幻。
    今日，一位神轮二阶修行之人，将森罗府灭门！

第1867章 应青的请求
    森罗府，行宫周围区域，除叶伏天、夏青鸢以及小雕之外，便只有应青还站在那了。
    其余之人，尽皆陨落，韩霖死后剩下的人皇也被叶伏天一剑抹杀。
    此时叶伏天身上的帝意意境收敛，但身上光芒依旧璀璨夺目，不可一世。
    其它地方，一道道目光看向这边，森罗府的人都战战兢兢，露出了极度恐慌的神色。
    府主都被杀死，那些顶尖人物全部陨落，森罗府几乎等同于被灭门，还活着的修行之人，对叶伏天构不成一丝威胁。
    而且，此刻苍穹之上剑意流动，覆盖森罗府所在的山脉，剑意垂落而下，封禁了这片浩瀚空间，之前有人想要逃，被剑意直接抹杀。
    “森罗府人皇这一境，可有无辜之人？”叶伏天对着应青问道，这一局问话，便决定了还活着的少数人皇的生死。
    “森罗府要么是韩氏嫡系，要么是外来加入之人，韩氏嫡系皆都修行炼制尸傀之术，外来之人自然也是帮凶，没有无辜者。”应青回应道。
    叶伏天点头，他的神念将所有人都覆盖了，一道道剑意从他身上绽放，而后朝着森罗府中不同的方位杀去，其中一处地方有人身体腾空而起，想要逃离，然而剑意直接划过虚空，从他身躯之上穿透而过，斩。
    其余方位，也尽皆一样，噗呲的声响不断，只是刹那之间，森罗府人皇尽皆被杀，无人存活。
    人皇以下的修行之人战战兢兢，眼神中尽皆是恐惧之意，那白发青年在他们眼里就是恶魔、真正的死神。
    韩霖这是捡来了一位真正的杀神来森罗府。
    “人皇以下境界之人，你带我妖兽前去清理。”叶伏天对着应青开口说道。
    应青明白，叶伏天将生杀大权给了她，其余之人生死，由她决断。
    应青本身在森罗府修行，而且似乎并非自愿前来，对森罗府比较了解，知道谁该杀，谁是和她相似情况之人，而且，之前的接触虽然应青一直在犹豫是否要帮他，但从几次她的行为来看，应青是动了侧影之心的，第一次遇到就不希望他被带入森罗府，本性中带着善意。
    因而交给她来决断，是最合适的。
    “好。”应青点头，她没有拒绝叶伏天的提议，这么做会造杀孽，但这恶人，她愿意做。
    这些年在森罗府中看多了一些邪恶之事，她身上也一直压抑着一股戾气，这样的势力早就该覆灭，不应该存在。
    她只是没有想到一切会来得如此突然，一位重伤垂死，被捡来即将被炼制成尸傀的人，灭了森罗府。
    到此刻，应青都感觉有些梦幻。
    “小雕，你随她去处理。”叶伏天开口道，黑风雕颔首，展翅朝前，眼神中透着凶戾之意，这些天，它也一直憋着一股怒火，主人竟然差点被炼成尸傀，若是它动手，一个都不想留，全部灭掉。
    但叶伏天的话，它自然还是听的。
    应青和黑风雕离开之后，叶伏天身形飘落在地，目光看向夏青鸢：“辛苦了。”
    夏青鸢轻轻点头，这几人来，叶伏天一直都在恢复伤势，都没有来记得和她说话，如今，森罗府被灭，危机这才算是彻底解除，她便也放下心来。
    “夏皇不知真相，怕是要伤心一阵子了。”叶伏天苦笑着道，之前骗夏青鸢让她回夏皇界，也有夏皇的原因，毕竟对他有知遇之恩，而夏皇又非常宠爱夏青鸢，他不想耽误夏青鸢。
    夏青鸢想到父亲也略有些伤感。
    这次来到神州，根本不知道何时能够回去，甚至，不知道能否活着回去。
    她已经知道，这里是神州东华域的一片大陆。
    叶伏天转身，走到山崖前，目光眺望着远方：“我听闻外界辽阔无尽，在原界之地，三千大道界是修行大地，然而三千大道界之外，更是有着茫茫无尽的虚无空间，三千大道界于之相比，不过是极为渺小的一部分，而神州大地，则可能没有那些虚无空间，而是完整的。”
    初来乍到，他还不知道神州有多大，但想要回去，短时间怕是根本不可能了。
    东凰公主给的宝物，能够看穿虚界，从虚界中出来，但是，却没有办法从神州回虚界。
    因此，是不可逆的。
    东凰公主不希望他死，但却不能再留在原界，于是让他来了这里。
    夏青鸢走到他身边，低声道：“以前你在九州，夏皇界便是上界，三千大道界遥不可及。”
    叶伏天听懂了夏青鸢的话，笑了笑，道：“公主你以前可没这么夸过我。”
    提到以前九州，夏皇界，因而他才称呼公主。
    “若是以前，我就直接命令你带我同行了。”夏青鸢道。
    叶伏天笑了笑，想起了不少往事，他看向身边的夏青鸢那张美丽的侧脸，忽然间有些意动，想起了那一晚，莲花之中那神圣的仙子。
    “以前便说过，公主穿上女装一定更好看，可到现在还没有看到过。”叶伏天微笑着道。
    夏青鸢微微抬头看向叶伏天，见到他眼眸中的笑容夏青鸢转身朝着行宫走去。
    片刻后，一道身影走出之时，仿佛万物皆都为之失色，叶伏天愣了下，随后露出一抹笑容，比他想象中的要更好看。
    夏青鸢走到叶伏天身旁，见他目光始终看着自己，睫毛动了动，美眸转过，轻声道：“好看？”
    “不好看。”叶伏天笑着说了声，随后目光移开，夏青鸢愕然的看着他，美眸瞪了他一眼，竟有几分娇嗔之意。
    “虚伪。”她轻声道，叶伏天默认了。
    处理完森罗府中的修行之人，应青和小雕回到了这边。
    “结束了？”叶伏天对着应青问道。
    “恩。”应青点头。
    “好。”叶伏天神念笼罩森罗府，道：“今日起不再有森罗府，你们都去吧。”
    许多人都对着叶伏天所在的方向微微躬身，随后都离开这边，这些人都不是嫡系，否则便被处置了，叶伏天放过他们，他们还是心存感激的，以叶伏天的实力，根本不需要这么筛选，直接全部诛灭也是正常之事。
    但他还是手下留情了。
    “前辈，晚辈能否追随您修行？”有大胆之人看向叶伏天的方向开口问道，不少人听到这话纷纷回过头。
    叶伏天太强了，如若能追随他……
    然而，他们却见叶伏天摇了摇头，顿时那说话之人失望离去，其他人便也断了这不切实际的念想，叶伏天能放过他们已经不错了。
    很快，浩瀚的山脉之地，变得格外的安静，就只剩下了他们几个还在。
    叶伏天看向应青，开口道：“我可有骗你？”
    应青心中感慨，看着叶伏天道：“前辈不怪我？”
    之前叶伏天诛杀韩霖等人时她还是有些担心的，蛟龙脱困，清算旧账，当时她也没尽全力帮忙，若叶伏天心胸狭窄一些找她清算，也不是不可能之事，这种事情很常见。
    “你也是身不由己，并且冒险助我，为何怪你？”叶伏天看向应青，虽然应青做的不多，但却非常关键，尤其是最后将他带出幽阁来到这里，是极关键的一环，否则，能否安然脱困尚未可知。
    而且，只要应青之前直接将他卖掉换取韩霖的赏识，他便也完了。
    可以说，应青算是救了他的命。
    他还没那么狭隘。
    “你之前说过，只要脱困可以与你交换，森罗府覆灭，他们身上必有不少宝物，你挑选一些？”叶伏天对着应青道。
    应青听到叶伏天的话却是抬头看着他，道：“前辈既然认可晚辈所做之事，晚辈能否放弃这些，向前辈提出一个条件？”
    之前叶伏天有说过，只要他脱困，可以答应她条件作为交换。
    “什么条件？”叶伏天问道，森罗府留下的宝物必然都是人皇级的，应青竟然一点不心动？
    他可是让应青挑选一些，而不是一件。
    “替我杀一个人。”应青开口说道，她的眉宇间忽然间变得冰冷，透着一股杀念。
    “谁？”
    叶伏天问道，应青不选择宝物，却要他杀一个人。
    “东渊阁当代阁主。”应青开口说道。
    “他是什么人？”叶伏天又问道。
    应青一愣，看向叶伏天的目光透着一抹古怪之意。
    只见叶伏天神色如常，只是平静的看着她，应青明白，叶伏天是真的不知道……
    他竟然，不知道东渊阁。
    这么说，叶伏天不是这片陆地之人，而是外来者？
    叶伏天看到应青的表情便知道，对方可能比较有名，然而他对于神州却是一无所知，只是通过小雕知道了极少数的一些事情。

第1868章 东渊阁
    “你来自其它陆地？”应青对叶伏天问道。
    “陆地？”叶伏天看着应青。
    应青眼神越发古怪，这叶伏天神轮完美，战力超强，但似乎什么都不知道。
    那么，他来自哪里？
    “我来自神州一处秘境，与世隔绝，因而并不清楚神州的一切。”叶伏天对应青开口说道。
    应青内心微有些吃惊，她并不知道叶伏天指的是原界，原界对于神州的绝大多数人而言太过遥远，甚至根本不知道原界的存在，只要最上层的顶尖势力知道这些秘辛。
    应青她显然不在此列，然而，神州辽阔无尽，的确有很多与世隔绝的秘境，因此她便没有怀疑，难怪战斗力如此可怕，也不知道当日怎么受伤出现在这片陆地的。
    “神州由无尽陆地板块组成你知道吧？”应青问道。
    叶伏天摇头：“神州不是一体的吗？”
    “可以说是一体，也可以说是分开的。”应青听到叶伏天的话便明白，他是真一无所知。
    “神州大地无穷无尽的陆地板块都漂浮于神州世界，处在不同的位置，甚至高度都不同，但只要修为强大，便可以随意前往不同的地方，实际上只是没有接壤连成一片整体而已，而且有些陆地相隔很近，几步就能跨越，几乎是一体的，对于强者而言，并没什么影响。”
    应青解释道，叶伏天微微点头，他已经听明白了，应青口中所谓的无尽陆地，就像是三千大道界，只不过或许是因为板块太多，因此没有以界为名，都是神州的一部分。
    不过不一样的是，三千大道界周围都是虚无空间，但神州不一样，可能都是真实空间。
    “当年大帝一统神州之后，将神州大地划分为十八域，我们这片大陆属于东华域的陆地板块之一，每一域都设立了域主府，森罗府虽然也是以府为名，但根本不是一个概念，神州十八域的域主府都是神州一方诸侯，帮助大帝统御无尽神州，我听闻每一位府主的实力都超级可怕。”应青知道叶伏天不懂神州，因此刻意对他解释神州的划分。
    “域主府直接治理神州？”叶伏天问道，如皇权那样吗？
    应青摇了摇头：“神州无边无尽，大陆数之不尽，如何治理？域主府一般不插手神州之事，只是在有一些大事才会出面干预，平衡各域的顶尖势力。”
    叶伏天点头，这便有些类似于虚界的虚帝宫了，都是直接受东凰大帝统辖，监察天下。
    “三百多年前大帝一统天下设立域主府之后，命人收集天下修行典籍，召集诸多修行之人进行抄录，并且分为无数份，随后，让各大域主府分配于无尽大陆最大的主城之中，并且打造一处修行之地。”
    叶伏天略微有些动容，如此大规模的行动，需要耗费多少人力以及时间？
    “我们如今所在的这块大陆，便选中了东渊城，在城中设立东渊阁，将藏书典籍都放在其中。”应青开口道，叶伏天在虚界九州之时便曾听闻双帝一统神州之后，于天下设立武府书院。
    原来，不仅仅是在原界，在神州大地上，甚至直接抄录典籍于各大陆。
    “东渊阁阁主。”叶伏天想到应青想要让自己杀的人，难怪自己没有听说过东渊阁应青会感到吃惊了，原来是这块大陆的圣地。
    “对。”
    应青点头：“东渊阁设立之后，是由每一片大陆最强的一批势力共同监督执掌，并且，东渊阁阁主也是由各势力一起决定，森罗府，便一直想要成为其中一股势力，参与到东渊阁的决策中，然而，因森罗府修行特殊，虽然实力到了，却被排斥之外，森罗府府主一直闭关修行，便是希望在实力上突破，镇压所有人，届时，谁也挡不住他入主东渊阁。”
    “这些势力不会生出贪念？”叶伏天问道。
    “当然会。”应青点头：“但大帝抄录典籍于天下传道，本就是希望传于世人，但神州修行之人太多太多，不可能全部开放，那样的话，大帝恐怕每天忙这件事便足够了，因此，首先得利者依旧是各大陆的大势力以及那些修为强大之人，他们进出东渊府比较容易，诸势力自然也有自己的贪念，但东渊府并不排斥他们私自传下去，这本身就是被允许的，只是，东渊府的一切都是带不出去的，也没有人敢强行这么做，所以各势力更希望成为执掌者之一，这样便能带人自由出入东渊阁。”
    叶伏天点头，对于神州绝大多数的修行之人而言，大帝传下来的功法典籍包罗万象，绝对是他们能够接触到的最好修行资源。
    从各大陆的顶尖势力入手，随后再通过他们自身势力传承，以及交易等各种手段，传递向世人，随着时间的推移，在多年以后，神州凡修为强一点的人都能够接触到了。
    当然，修行弱小之人，依旧还是没有机会，只能接触到最差的功法典籍。
    叶伏天有些感慨，东凰大帝和叶青帝所为，的确值得敬佩，称帝之后，做到了心系世人修行，传道天下，只是不知当年究竟因何事情关系破裂，最终叶青帝身陨。
    “如此浩大工程，大帝当年花费了多长时间完成？”叶伏天问道。
    “一百年。”应青道。
    叶伏天内心微有些震动，他至今修行都不足百年，大帝为了这件事，耗时百年。
    “神州太大，除了抄录，还要派人前往无尽大陆修间东渊阁这样的地方，并刻下大阵，除了大帝之外，还有许多修行之人为此而忙碌，据说，当年随大帝完成此事之人，都受到了封赏。”应青道：“而且除此之外，大帝还做了不少其它事情。”
    “你很钦佩大帝？”叶伏天道。
    “当年，神州除了大帝亲设的十八域域主府之外，还有许多顶尖巨头势力，当年这些势力割据神州的时代，谁会想到天下人？世人谁不为了自身修行。”应青道：“神州大地，世人大多钦佩大帝。”
    叶伏天点头，是人皆自私，双帝的确是非常人，没想到东凰大帝在神州如此得人心。
    “那么，你为何要杀东渊阁阁主？”叶伏天开口问道，这才进入正题。
    应青听到叶伏天的问话眼神中闪过一抹仇恨之色，开口道。
    “我本为东渊城修行之人，师尊也是东渊城赫赫有名的人物，和东渊阁阁主关系不错，时常在一起下棋论道，视其为至交好友，东渊阁阁主之子喜欢我师尊的女儿，但此人目空一切，极为高傲，我师妹不喜，但因为父辈关系，便也一直朋友相交，没想到其父子二人禽兽不如，东渊阁阁主和我师尊切磋论道之时隐隐感知到我师尊实力已在他之上，担心师尊会争夺阁主之位，因而让其子从我师妹身上入手，在我师妹于东渊阁修行之时，其子对我师妹下手，我师妹不从，便遭到毒手，在对我师妹下手之后邀请我师尊前去论道，偷袭下杀手，杀我师尊，随后命人将我同门之人尽皆斩杀以免传出，我侥幸逃得一命，躲入了森罗府，森罗府和东渊阁阁主向来不对付，府主觊觎阁主的位置，几年来一直隐于此。”
    应青言语间透着一缕杀意，此事她都几乎已经尘封在内心深处，因为自身难保，报不了仇。
    而且，她隐隐感觉到，待到她证道人皇，恐怕便是森罗府韩霖对她下手之时，毕竟她隐约知道在她前面有人遭到过毒手。
    叶伏天倒是很平静，修行界明面上繁华，但背后又有多少是非恩怨。
    “东渊阁阁主很在意阁主之位？”叶伏天道。
    “恩。”应青点头：“其人对权力欲望很强，道貌岸然，掌控东渊阁，便是身份地位的象征，能够执掌这片大陆谁能入东渊阁修行，若入东渊阁，便算是他的门生，将来也可能出现超凡人物，但我师尊并无意和他争。”
    “修为如何？”叶伏天问道。
    “森罗府府主一直想要争阁主之位，境界应该相当，应该比森罗府府主更强一些。”应青道，叶伏天一人灭森罗府，她才会想到借叶伏天的手复仇。
    “而且，你若想要更了解神州，也应该去东渊城。”应青又道。
    “若你所说为真，我答应你。”叶伏天开口道：“不过在此之前，我需要闭关修行一段时日，时间不知，可能会有些长。”
    “好。”应青点头，只要能报仇，她不介意等几年。
    “先清理下森罗府。”叶伏天开口说了声，随后转身而去，森罗府被他所灭，但应该也留下了一些东西，几人检查了一遍，有价值之物不是很多，毕竟叶伏天虽然初来乍到，但实则眼光非常高，寻常之物他根本不会放在眼里。
    之后，叶伏天便在森罗府中闭关修行，并以强大剑意笼罩森罗府，震慑来人。
    此次经历了九死一生，他想要冲击一下境界。
    以他神轮二阶的境界，虽然能杀神轮七阶的上位皇，但比较麻烦，需要借助帝意，他并不希望时常使用。
    因此，先提升些实力，再准备闯荡神州！

第1869章 神州历一万零四十五年
    神州历一万零四十五年，距离叶伏天闭关已有数年时光。
    森罗府被灭的消息早已不胫而走，森罗府周围区域许多人前来查探过，但见到森罗府中被剑意缭绕，又有黑风雕巡山叱喝，便也无人敢闯入其中打搅。
    毕竟能灭森罗府的修行之人绝非善类，不过，在森罗府辐射的区域许多人都拍手叫好，倒是想要见一见灭掉森罗府的修行之人，也好瞻仰一番。
    毕竟，森罗府是什么样的他们也都知道一些，如今被人所灭，也算是一件大快人心之事。
    此时，森罗府最高的山峰之上，叶伏天身上一缕缕强大的气息弥漫而出，周围大道气流流动着，神轮之光闪耀，一缕强横至极的大道神辉从他身躯之上席卷而出，犹如一道道神辉般。
    在外面，黑风雕和夏青鸢回过头，纷纷望向叶伏天修行之地，便见那里有一道可怕的大道之光直冲云霄，宛若破天光束，那一轮轮大道波纹朝着整座森罗府蔓延而出，使得森罗府中环绕的剑道气流直接湮灭，被这股大道之意所摧毁。
    “好强。”
    一股大道气息吹打在应青的身上，使得她衣衫猎猎作响，这股大道之意给她的感觉是当年老师和师兄都不曾有过的，极其的纯粹，虽然境界远没有他老师高，但那股道意给她的压迫力丝毫不比当年她老师小。
    应青不由得惊叹，也不知道叶伏天他出自哪一秘境，这种天赋太可怕了。
    当初神轮二境之时，他便击杀了森罗府府主，如今破境，修为更强一筹，虽不一定能够撼动得了八境大能，但非完美神轮拥有者，七境怕是不在话下了。
    如此一来，叶伏天对付东渊阁阁主便也更有把握了些。
    虽然在这里等待了几年，但应青并没有在意，只要能复仇，这几年算什么，要靠她自己的话，有可能此生都没有希望。
    许久，大道气息散去，森罗府山巅，一道白发身影站在山的边缘，目光眺望远方，应青看着身影，心想他可能很年轻吧，也不知道如何修行的。
    而且，人皇之境破境对他而言，竟然没有半点阻碍。
    见夏青鸢和黑风雕都朝着那边而行，应青便也迈步而出，来到了叶伏天所在的山峰之上。
    叶伏天目光看向夏青鸢他们，脸上露出一抹温和的笑容，除了阴柔的俊美之外，还有几分儒雅的气质。
    夏青鸢看着那张面孔，比当年在九州见到他时更好看了，虽然成熟了许多，但更有魅力。
    “久等了。”叶伏天开口说道，这次修行耗费了不少时间，终于破境证道。
    不过既然来到了神州大地，他也知道短时间是不可能回去的，即便能回去也是回去送死，必须要足够强才行。
    行走于神州，也需要强大的实力自保。
    初来神州，便是几年过去，也不知道原界如何了。
    当初东凰公主亲自发过话，他‘死’后，原界应该能够平静很长一段时间吧。
    “现在去哪？”夏青鸢问道。
    旁边的应青看向叶伏天的目光有些期待。
    叶伏天感受到她的眼神，便也对着她道：“去东渊城。”
    除了答应应青的事情之外，东渊城身为这片大陆最大的城池，能够帮助他了解更多神州的消息。
    应青她圣境修为，对神州的了解也都是出自他人口中，她自身没有走出过这片大陆，因此从某种意义而言，她也并不怎么了解神州视力。
    对于圣境修行之人而言，神州太大。
    哪怕对于人皇而言，依旧辽阔无尽，只是那无数大陆，便永远走不完。
    “小雕。”叶伏天喊了一声，黑风雕双翼陡然间睁开，身躯变大，扶摇而上，一瞬间犹如大鹏鸟般。
    三人迈步走了上去，黑风雕羽翼拍打，如垂天之云，下一刻，身形直接冲入云雾之中消失不见。
    …………
    东渊城，这片大陆最大的城池，修行之人无数，强者如云。
    东渊城南山，曾是东渊城赫赫有名之地，因有一位超凡人物在南山修道，世人称之为南山老道，也有人尊称为南山先生，是一位修行多年的得道老者，南山先生在南山修行的那些年，收下了不少门人弟子，随着门人弟子渐渐成长，南山成为东渊城极为强大的一股势力。
    当初，南山被誉为是东渊阁第二，影响力极大，南山老道也和东渊阁阁主关系莫逆，然而，却在一日之间，这座南山被毁了。
    在多年前，南山老道觊觎东渊阁阁主的位置，带领弟子前往东渊阁逼宫，想要让好友将东渊阁主的位置让与他，入主东渊阁，然而却战败，南山修行之人也遭到了清洗。
    这件事在当初影响颇大，轰动一时，南山先生当年也的确是有资格竞争东渊阁阁主的人物。
    至于背后是否有隐情，世人也只能猜测了，东渊阁阁主掌控东渊阁，权倾一时，没有人会愿意去得罪他。
    毕竟，谁不想入东渊阁修行，然而掌控通道之人，便是东渊阁阁主。
    此时，南山脚下，便有几道身影站在这里，正是叶伏天他们。
    应青脸上带着一具黑色面具，将容颜气息遮挡住，虽然当初她便也不怎么起眼，但总会有人记得认出她来，因而才戴上伪装。
    重回旧地，应青面具之下的眼眸通红，盯着南山，想起了许多往事。
    当年，她便随师兄弟们一起在南山求道。
    老师对于每个弟子也都一视同仁，时常讲道，弟子们都非常钦佩，一直愿意一直追随。
    如今，物是人非，南山早已名存实亡。
    这时，从南山之上，有一股强大的气息传来，落在叶伏天他们身上，叶伏天抬头望去，便见一道中年身影迈步从南山上走下，双瞳冷漠，扫向叶伏天一行人。
    “你们是何人？”南山上走下的修行之人问道。
    “你是何人？”应青反问一声，这里是她师门修道之地。
    对方扫了应青一眼，没有回应，目光依旧盯着叶伏天，他自然看得出来，叶伏天才是核心之人，而且，身上气质超凡，隐隐能够威胁到他。
    “南山故人。”叶伏天开口说道：“这里是南山前辈的修行之地，为何是你在此地？”
    “他早已陨落，多年前，这里便是无主之地，你和他是什么关系？”对方继续开口问道。
    “因何陨落？”叶伏天问。
    “是我在问你。”对方声音冷了几分，显得极为强势。
    叶伏天看了对方一眼，随后转身，准备离开这边。
    他虽然答应了应青，但也不可能直接杀去东渊阁斩东渊阁阁主，首先，他要知道应青所说为真，其次，杀东渊阁阁主，可不能像对付森罗府那样，森罗府本就修行邪法，斩了便斩了，但无缘无故杀东渊阁阁主，怕是影响会很不好，甚至，可能会有些隐患。
    毕竟，东渊阁阁主名义上，是帮大帝守阁传道。
    “阁下留步。”见对方想要离开，南山上的强者开口说道，他话音落下，一股大道威压直接压迫在叶伏天身上。
    叶伏天身上释放出一股无形的气息，继续迈步离开这边，无视了对方的威压。
    “砰！”
    这片空间发出一道沉闷的声响，南山下的许多修行之人突然间脚步停止了移动，他们只感觉身体无比沉重，而叶伏天承受的气息更加可怕，虚空中似出现了一尊虚幻的玄武巨兽，直接从天穹压迫而下，镇压了这片天，同时也压迫在叶伏天身上。
    一股强大的剑意遽然间从叶伏天身上吞吐而出，他继续迈步而性，压迫在身躯之上的玄武巨兽似瞬间被洞穿了，千疮百孔，南山上的修行之人闷哼一声，脚步往后退了一步，那股大道威压也随之消散。
    “再要动手，休怪我不客气。”一道声音响彻虚空，周围之人内心颤了颤，好霸道。
    南山上的修行之人实则正是东渊阁弟子，当初南山覆灭之后，东渊阁便掌控了南山，如今，时有人会来此修行。
    那人见叶伏天称南山老道为前辈，又自称故人，因而想要拿下求证叶伏天和当年的老人有何关系。
    然而，他却根本撼动不了对方。
    神轮三境的气息。
    他的修为，并不比对方弱。
    很快，叶伏天他们几人的身影消失不见，而周围的人则是发出窃窃私语声。
    “此人实力似乎很强，是南山老道以前的弟子？”有人开口问道。
    “不清楚，不过，应该是相识的，如今东渊城各方强者来此，看来又是一场大事要发生。”
    “我听闻大陆的森罗府被人所灭，人皇境界之人尽皆斩杀，对方灭森罗府之后便在那里修行。”又有人开口：“有消息传来东渊城，那人已经离开了森罗府，朝着这边方向而来，也知是否会冲着东渊阁而来，此人能灭森罗府，便也有可能威胁倒东渊阁！”
    一道道声音飘入叶伏天耳中，他打算去东渊阁走走！

第1870章 强闯
    东渊阁位于东渊城中心，这里是东渊城的圣地，无数人想要踏入其中修行。
    除少数特殊区域外，神州几乎每一片大陆都拥有一座类似东渊阁的地方，是几百年前大帝亲自派人所设立，里面的修行之法都是从帝宫中抄录而来，极其珍贵，远比外界绝大多数修行之法强大太多。
    对于修行之人而言，踏入东渊阁是修行路上必须要做到的事情。
    东渊阁外，往来之人很多，但只是偶尔才能看到有人踏入其中。
    此时，叶伏天便站在东渊阁外。
    这里地势极高，在叶伏天前方，是一座阶梯，顺着阶梯往上，一眼便能够看到一座高耸入天的建筑，缭绕者无与伦比的大道神辉，东渊阁是东渊城最高的建筑。
    在那座东渊阁的周围还有许多宫殿群落，恢弘气派，上面也有许多修行之人。
    东渊阁阁主在东渊阁上修行，收门人弟子，实际上也类似于一个强大的宗门世家，而且还掌控者最好的修行资源，因此，世人谁不想要拜入东渊阁阁主门下修行？
    这种情况下，能够入东渊阁的修行之人，都是天资最高的那批人。
    东渊阁阁主的地位也极为超然，隐隐站在东渊城之巅。
    阶梯左右，有两人守护在那，见叶伏天想要走上去，拦截在前。
    叶伏天皱了皱眉，看着身前之人开口道：“我来接受东渊阁雕像考核。”
    “姓名，来历，修为境界。”前方之人开口问道。
    “叶流年，散修，人皇境，神轮三阶。”叶伏天开口说道，叶流年自然是他的化名。
    对方听闻之后点头，入东渊阁修行除了受到批准之外，还有一个途径，接受东渊阁前的雕像考验，每一座类似东渊阁的地方，当年建造之人都会留下一尊雕像于此，用来考核修行之人的天资如何，只要通过之人，便有资格入东渊阁修行。
    不过，这很难，能够做到之人都是妖孽级人物，极少有人能够做到，而且，雕像考核也分层次等级。
    对方刚想放行，便听一道声音传来：“东渊阁不接受你的考核。”
    叶伏天一愣，抬头扫了一眼阶梯之上的说话之人，他自然不认得对方。
    “是。”守卫点头，继续拦截在那，不允叶伏天踏足。
    “为何？”叶伏天抬头看向对方开口问道，语气平静。
    “东渊阁考核通过之人极少，每日都有太多人来此，其中绝大多数人都是浪费时间，因此，我们会进行筛选，你们没有通过。”
    ？？
    叶伏天露出一抹异色，没有通过？
    对方如何筛选的？
    人皇境界，而且是第一次前来，要一个考核机会，竟然没有通过？
    显然，对方是刻意为之，对方的确就是刻意为之，目光毫不在意的看着叶伏天，带着几分俯视，想要入东渊阁，需要他们点头。
    他没有说话，之前东渊阁上有人神念扫来，是因为这原因吗？毕竟是来东渊阁，有人以神念看自己很正常，他便没有在意。
    此刻，他神念一扫，直接朝着东渊阁上扫荡而去，一瞬间，东渊阁上浩瀚区域尽皆在他神念笼罩范围之内。
    在上面的一座修行道场，此刻有一行人正在品茶论道，这一行人气质尽皆不凡，其中一位气质出众的青年身侧有一道身影坐在那，叶伏天不久前见过，在南山之上。
    显然，对方在自己之前赶来了这边。
    这一刻，叶伏天便也明白了过来。
    只见那宴会之上的人似察觉到有人神念扫向他们，不由得眉头微挑，眼神略有些冷漠，其中一位身穿长裙的女子冷叱一声：“放肆。”
    话音落下的那一刻，她目光朝着神念扫了的方向望去，隔着空间看到了叶伏天的眼睛，目光在虚空中交汇。
    其余之人神念也纷纷扫荡而出，落在叶伏天身上。
    他们发现，叶伏天和他身旁的夏青鸢两人气质倒是都颇为出众，只是，竟然以神念窥探他们，未免有些放肆无礼。
    “东渊阁谁是主事之人？”叶伏天朗声开口问道，之前南山上的修行之人神色冷漠，他身边的青年缓缓站起身来，道：“去看看。”
    几人点头，随后纷纷迈步走出，只是瞬间，便来到了阶梯之上，目光看向下方的叶伏天。
    “东渊阁阁主之子，柳东阁。”应青对着叶伏天传音道，叶伏天听到这名字暗道，看来这东渊阁阁主，是希望他的后人世代执掌东渊阁，这名字，便和东渊阁有关。
    柳东阁身边的一行人气质都颇为不凡，想必身份也都不一般，之前那呵斥叶伏天的女子身着高贵，身上带着女皇的高傲气质，相貌不俗，她看向叶伏天的眼神略有些不善，显然对于叶伏天的冒犯非常不爽。
    “你要见我？”柳东阁看向叶伏天低声问道，他目光俯瞰下方，语气平淡。
    听说此人自称和南山先生有旧。
    叶伏天也在打量对方，他在东渊城听的和应青说的并不完全一样，甚至可以说截然相反，因此，这倒也需要印证，虽然叶青帮过他，但也不可能只因应青一句话，便杀东渊阁阁主。
    他答应过应青，只要对方所言是真，他会杀。
    不过如今看这柳东阁，倒的确是极为自傲之人。
    “我欲入东渊阁修行，接受东渊阁考验。”叶伏天平静问道。
    “不允。”柳东阁站在那回应道。
    “为何？”叶伏天并未动怒，继续问道。
    “不允便是不允，没有为何。”柳东阁道，东渊阁，他们说了算。
    虽说东渊阁是大帝派人所设立，但只是在神州大陆上建造这些，便耗时拜年，哪里有空管理，都是任由各片大陆的最强修行之人以及势力掌控。
    这片大陆根本算不上神州的顶尖大陆，名字都没有，远远排不上号，大帝根本不会过问，因此从某种意义而言，东渊阁阁主，便拥有绝对掌控权。
    下方，不少人朝着这边看来，都注意到了这边的动静，他们目光看向叶伏天，有人想要入东渊阁接受雕像考验，被拒。
    一般而言，到了人皇修为境界，东渊阁是不会拒绝的，都会给机会接手考验。
    否则，人皇连接受考核的资格都没有，东渊阁阁主将会得罪多少人？
    但这一次，东渊阁阁主之子柳东阁亲自阻拦。
    此人有何特殊吗？
    “东渊阁是何人谁建，规矩是何人所定？”叶伏天继续开口问道，听到他的话周围聚集的人更多了，人皇修为境界之人，必然都是非常骄傲之人，更何况此人看起来颇为年轻，被柳东阁阻止，必然不服。
    东渊阁是何人所建，世人谁不知晓？
    这是抬出了大帝，质疑柳东阁。
    只是，有用么？
    “说完了吗？”柳东阁问道：“说完的话，请自便，东渊阁，不允许你踏足。”
    “大帝创建东渊阁，有人代大帝看守，如今，就连身边之人，都将自己当做东渊阁的主人了么。”叶伏天开口道：“你能站在上面，为何我不可以？”
    话音落下，他便迈步往上，走上了阶梯。
    周围的人露出一抹异色，这是，打算强闯？
    柳东阁等人低头看向下方的叶伏天，眼神中闪过一抹异色，闯东渊阁？
    柳东阁身边之人也都露出异色，这些人，都是这片大陆的顶尖势力修行之人，正好在东渊阁，没想到遇到了有人要闯东渊阁。
    “说你不可以，自然便不可以。”那女皇身上气息扫荡而出，极为强势。
    “何必动怒。”柳东阁对着她轻声道：“走吧。”
    说罢，他便直接转身朝着东渊阁上走去，开口道：“强闯东渊阁闹事之人，后果自负。”
    他没有回头，声音之中却蕴藏一抹淡淡的杀意，没有人会怀疑他的话。
    若是和南山老道有关系的话，他正愁找不到理由对付对方，既然对方想要强闯，那么，便乘此机会当场格杀。
    人皇，又如何？
    下位皇而已，如何抗衡东渊阁势力。
    应青面具下的眼眸中透着一抹杀意，看了叶伏天一眼，这样一来，叶伏天应该能够看出柳东阁是什么人了。
    叶伏天抬头看向阶梯之上，数位强者同时迈步走来，其中，赫然便有在南山被自己击退的那位人皇，他看着叶伏天，眼神中透着一抹冷意，道：“东渊阁乃是当年大帝所创建，不得亵渎，你莫要自误，再上前，便认为是强闯东渊阁了。”

第1871章 强势
    叶伏天漠然的扫了对方一眼，开口道：“东渊阁是大帝所创，你也配站在上面拦我？”
    说罢，他的脚抬起，踏在石阶之上，继续往上走去。
    那位修行之人神色冰冷，之前在南山被叶伏天轻易击退，他便有些不爽，此刻如此情形，他竟然真胆敢强闯东渊阁，莫非真以为如今东渊阁势力是摆设？
    一轮可怕的大道气息席卷而出，这一刻，他的神轮爆发，苍穹之上出现了一尊巍峨庞大的玄武巨兽，一道道可怕的镇压大道降临这片天地，好似虚空都要镇压在脚下。
    他手掌伸出，直接朝着叶伏天压下，一尊巨大的玄武神龟直接出现在叶伏天头顶上空，这一瞬间，叶伏天几人只感觉头顶之上蕴藏无上巨力。
    一轮轮神光从叶伏天身上弥漫而出，他仿佛没有感受到那股力量般，继续往阶梯上走了一步，轰隆隆的巨响声传出，他脚下的阶梯出现裂痕。
    这阶梯乃是以特殊材质所炼制而成，稳固无比，蕴藏大道之力，但此刻在这股重压之下，却生出一条条裂缝，朝着周围延伸，叶伏天却身形笔直，犹如一杆枪般，没有受到丝毫影响。
    “开战了。”下方越来越多强者汇聚，即便是远处方向的人感受到这边的威压，神念也扫了过来，那可是东渊阁，怎么会爆发战斗？
    “咚！”见叶伏天脚步丝毫不受阻碍，一步步往前而行，其余几位纷纷走到阶梯上方边缘之地，低头看向叶伏天，他们身上皆有大道神轮气息爆发。
    只见一白衣身影身上释放出无比锋锐的气息，苍穹之上，有可怕的尖锐啸声传来，顿时许多人抬头看去，便见一股骇人的大道锋芒汇聚而生，无边锋锐，似能摧毁一切。
    “嗡！”
    只见一柄绝世长枪出现，蕴藏滔天枪意，能够破碎空间，在虚空中颤动着，然而却并未攻击而出，下方修行之人抬手朝天一指，顿时又是一道可怕的震荡气流扫荡虚空，第二柄长枪出现，或者说，是绝世枪意所化。
    “轰、轰、轰……”天穹之上，一缕缕枪意出现，很快便有了九柄长枪，空间为之窒息。
    “杀！”他手指朝下一指，尖锐的啸声传出，长枪破空，直接诛向被玄武虚影压迫的叶伏天。
    “砰！”
    一声巨响，枪意降临而下，轰在了一道绚丽的神光之上，叶伏天周身金色神光流动，化作金色光幕，无边霸道的长枪竟然无法穿透而过。
    “站在上面的人，就这点实力？”叶伏天开口说道，他话音落下之时，脚步猛然间落下，这一瞬间，地面轰鸣颤抖，一轮轮无边霸道的大道波纹扫荡而出，化作无比可怕的罡风吹打在人群的身上。
    那玄武大妖虚影直接崩灭粉碎，长枪破碎，其余之人压迫在他身上的大道力量也尽皆被抹除，甚至，阶梯之上的数位人皇强者在扫荡而过的罡风之下脚步连续后退，气息浮动。
    “砰。”
    又是一声巨响声传出，被震退的他们心脏剧烈的跳动了下，五脏六腑都在翻滚，神魂震荡，仿佛要被这一步震碎来。
    然而，脚步声并未停下，叶伏天踏着阶梯一步步往上，每一步他们的心脏便狠狠的震荡下。
    不仅是他们，浩瀚空间的修行之人脸色都变了，哪怕并非是正面承受这股力量，他们依旧感觉气血翻滚，似要被震碎身躯。
    当叶伏天最后一步迈出，踏上阶梯之时，一股更加恐怖的大道风暴席卷而出，那些阻拦他的人皇竟闷哼一声，同时口吐鲜血，脸色苍白如纸，他们只感觉体内大道力量遭到可怕的压制。
    这一刻，他们神色微变，盯着走上来的叶伏天，此人的大道神轮，可能比他们强很多。
    阶梯下方的人看到叶伏天直接走了上去，不由得内心颤动着，不愧是人皇境界的修行之人，既然不允，便直接强行走上去。
    “东凰大帝所建造的东渊阁，让世人传道修行，即便是东渊阁执掌者，也只是代大帝管理，让优秀之人能够入东渊阁修行，你们都能在上面，为何我不能？”叶伏天目光扫向眼前几位人皇强势开口说道，对方哑口无言。
    下方的人内心也颇为震撼，叶伏天所言没错，他明显强于对方，能够碾压，这些人能够在上面，有何资格阻碍他？
    道理自然是没问题，但在修行界，道理从来不是靠嘴说出来的……
    前方，本准备离开的柳东阁几人回过头，见叶伏天强行闯了上来，柳东阁眉头微皱，眼神很冷。
    东渊阁周围古殿之中，一道道身影破空而行，来到这边，他们目光扫向叶伏天，之前的战斗将东渊阁上的修行之人都惊动了。
    这是，有人要闯东渊阁？
    叶伏天微微抬头，目光扫了一眼诸强者，并没有在意，他如今的实力，本身就并不那么在乎东渊阁，哪怕是和东渊阁直接开战，他也无惧。
    如若有人胆敢因此对他下手，那么，他也不会客气。
    “我来东渊阁接受雕像考验，东渊阁上修行之人阻我可以，我便默认为比我更有资格站在上面，但若是实力不如我却敢阻我，便是违背大帝之意志，亵渎大帝，休怪本皇手下不留情。”叶伏天开口说道，脚步抬起，朝着那座高耸入云的建筑走去。
    许多人暗暗点头，叶伏天的逻辑并没有问题，既然对他出手就是认为叶伏天没资格上东渊阁，那么他们自然比叶伏天强。
    否则，有何资格阻挡叶伏天？
    这家伙，竟然将大帝都搬了出来，不过大帝哪有空管东渊阁的小事。
    神州无数大陆，这片大陆不过其中之一，根本不起眼。
    看着叶伏天一步步往前，那些被他击退的人皇竟没有敢继续拦截，让出一条路来，显然，他们没有把握能够留下叶伏天，刚才已经吃亏过，继续留叶伏天，只会丢脸。
    “拿下。”柳东阁皱着眉头，身旁几位都是大势力之人，他们来此本就是商讨东渊阁之事，在这种情形之下，东渊阁竟然被人强势闯入，可想而知他的心情。
    这无疑会给对方留下把柄来。
    旁边的女皇也眉头紧皱，眼神冷漠，她所在的家族和东渊阁阁主是同盟势力，关系密切，利益一致。
    柳东阁话音落下，便见一股恐怖气息弥漫而出，只见一尊神轮四阶的中位皇走出，这一幕使得阶梯下方的人都有些失望，东渊阁竟然让高境界之人出战，这样的话，即便拦下了叶伏天，也并不光彩。
    这神轮四阶强者身上出现一股恐怖刀意，他虚空迈步，苍穹之上出现一把巨大的弯刀，锋利到了极点，一缕缕刀意朝着叶伏天的身体切割而去，似能够斩断空间。
    “好霸道。”许多人都从这股刀意中感受到了一往无前之霸道气概。
    那人皇手掌伸出，一刀在手，这片空间仿佛化作了刀的世界，叶伏天只感觉自己陷入了一片刀意世界之中，在前方，那人皇极为霸道，看向叶伏天开口道：“退下，可免一死。”
    叶伏天自然不会退，这也在对方的预料之中，刀意之中，蕴藏杀意。
    “找死。”见叶伏天还在往前，他的手动了，刀光一闪而逝，比闪电还要快，人群只看到了一道亮光在眼前一闪而逝，眼睛都无法捕捉到。
    太快了。
    许多人心头跳动，如此一刀，叶伏天能活命吗？
    一道道目光朝着叶伏天望去，下一刻，他们的瞳孔收缩，心脏跳动，死死的盯着那边。
    只见叶伏天手臂抬起，在他身上，一缕缕道意流动，他手掌之上，有着超强的大道气流流动着，惊人的是，他手掌五指伸出，竟捏住了一柄刀，那不是真正的刀，而是超强的刀意凝聚而生，这比闪电还要更快，更霸道的刀意，不尽没有斩杀叶伏天，甚至，被叶伏天捏住了。
    徒手捏住了刀意。
    即便是那神轮四阶的人皇内心也猛烈的颤动着了下，这不可能，同境界甚至比他高境界的中位皇都难做到，叶伏天怎么可能做到？
    “你要免我不死？”叶伏天看向对方问道，他手中有神辉流动，顿时刀意一点点粉碎为虚无，仿佛那可怕的一刀没有丝毫的威力。
    嗤嗤的尖锐声响传出，在叶伏天身前出现了一柄剑，浩瀚空间剑意共振，剑啸之音笼罩空间。
    “那么，你接我一剑。”叶伏天话音落下看，神剑划过虚空，同样如闪电般刺杀而出，对方见到叶伏天徒手破道意有些忌惮，身形后退，同时一刀劈杀而出，想要避其锋芒。
    剑和刀碰撞在一起，剑之中，还蕴藏太阴之力，神剑之下，那把刀直接粉碎为虚无，剑划过虚空，一闪而逝。
    诸人只见那剑光闪过之时，虚空中的强者身体猛烈的颤动下，脸上露出强烈的恐惧之意，随后身躯粉碎，化作虚无。
    “我没资格上东渊阁，东渊阁上，你们有几人能留？”叶伏天淡淡开口！

第1872章 显圣
    东凰大帝于神州兴建楼阁传道，是为传于世人，首选天赋出众者。
    如今，东渊阁上，诸人阻叶伏天前行，然而叶伏天强势闯入，越境斩人皇，他没资格上，有几人能站在上面？
    狂傲。
    然而，叶伏天似乎有狂傲的资本，东渊阁，竟无同境之人能够留下他，那么便需承认他的话，上面的人，没资格拦他。
    虽说道理如此，但东渊阁却是由东渊阁阁主势力所掌控，叶伏天强闯东渊阁，甚至出手斩人皇。
    此事，怕是难以善了了。
    阶梯之下，浩瀚之地聚集的修行之人望向那白发身影，此人如此强势，莫非背后也有势力支持？
    是这片大陆的顶尖势力想要夺东渊阁掌控权，因而给如今东渊阁势力一个下马威吗？
    否则，纵然天赋卓绝，终究神轮三境，若东渊阁势力要对他下杀手，他如何承受。
    果然，他诛杀人皇之后，顿时东渊阁上，更多强者出现了。
    远处，那座高耸入云的东渊阁前方，一道道身影悬浮于空，目光冰冷的扫向叶伏天。
    叶伏天头顶上空，一缕缕大道风暴汇聚而生，其中一人冰冷开口：“圣地前行凶杀人，心中可有敬畏。”
    叶伏天目光隔空扫向对方，一位神轮六阶的中位皇，双目相对，叶伏天眼神丝毫没有避让，同样冷漠的扫向对方，回应道：“如若之前那一刀我没有接下，便是另一个故事了，强闯东渊阁，当诛，是吗？”
    说罢，他继续往前而行，一步步朝着东渊阁走去，目光看向东渊阁的那尊雕像。
    “大帝欲传道天下，在此设立东渊阁，建造东渊阁之人在此留下雕像，想必也存有前辈之意志，他若看到自己所创建的东渊阁，沦为他人谋取私利，据为己有的修行之地，不知会是怎样的心情。”
    叶伏天淡淡开口：“你们在玷污圣地。”
    他声音滚滚，传遍虚空，犹如大道之音，千百里空间，无数人驻足留步，都能够听到这大道之音。
    东渊阁阁主势力，玷污圣地么？
    柳东阁今日拦截叶伏天不允他上东渊阁，想必根本没有想到叶伏天会如此强势，甚至斩东渊阁上人皇吧，如此大的动静，对于如今东渊阁势力也会造成非常不好的影响，会有更多人质疑他们。
    许多人心中都是支持叶伏天的，这些年来，东渊阁的确完全受东渊阁阁主势力把持着，他们允许谁上东渊阁，谁便能上，他们不允许谁，谁便上不了。
    许多人都接受这潜在的规则，便也都争取通过东渊阁阁主的考核入东渊阁，但这样的话，许多天才人物只有愿意加入他们才行，每次大规模的考核，首先都需要成为他们的一份子，再入东渊阁修行。
    这种情形，让很多人心中都有想法，但是东渊阁阁主在这片大陆是最顶尖的人物之一，除了同级别的几股势力，谁能质疑？
    就在这时，只见几道身影从东渊阁上走出，中间那人剑眉星目，眼神如利剑，给人极强的威严感，看到他出现，前方之人纷纷让开，微微欠身道：“阁主。”
    这出现的身影，赫然乃是东渊阁阁主，他身边的几人气质同样超凡，虽并未释放气息，但从他们的身上都隐约能够感受到一股强大的威压，其中一人面容上带着淡淡的笑意，隔空看向叶伏天，笑着道：“这后辈说的倒也不无道理，而且实力不弱，能越境杀敌，虽显得放肆了些，但也事出有因，少阁主和他有仇？”
    他话音落下，许多人微微一惊，这从东渊阁中走出的人竟然为叶伏天说话，这无疑会得罪东渊阁阁主。
    那么显然，他根本不在乎。
    有人认出了他来，顿时低声道：“是赫连皇，大陆西境的皇族之主。”
    “这几日传闻几大顶尖势力都来了东渊城，看来果然是真的。”他们又看向了其他几人，站在东渊阁阁主身边的人，是这片大陆最强的人物。
    许多人听到他的话看向柳东阁，之前，柳东阁极为强势，不让叶伏天上东渊阁，许多人也不解其中缘由，莫非，真有仇？
    “纵是天赋卓绝，但如此没有规矩，即便修行有成也是祸害，焉能让他上东渊阁修行，我不认为东阁做的有何不妥。”一位气质超凡的中年人物开口说道，此人是另一顶尖氏族之王，也是柳东阁身边那位女子的父亲。
    他和东渊阁阁主关系交好，这几年来走得更加密切，算是同盟势力，他自然是继续支持东渊阁阁主的，只要他坐在这位置上，他的人来东渊阁修行也就一句话的事情。
    “要说规矩，有人皇前来主动参加考核，连上来的资格都没有？”又有一人开口道：“这是柳阁主定的规矩吗？”
    东渊阁阁主听到几人的话神色一直非常冷，他看向前方的叶伏天，开口道：“退开，让他接受雕像考核。”
    诸人一愣，都露出一抹异色，阁主这是何意？
    身边的几人则是笑看着东渊阁阁主，只听东渊阁阁主继续开口说道：“若此人不能让雕像道意外放，那么，斩。”
    “是。”东渊阁修行之人应了一声，眼神中带着淡淡的杀意。
    没有人比他们更了解那尊雕像，寻常修行之人甚至无法沟通其中道意，天赋出众之人，能够让道意流转雕像之身，只要能够感知到道意的存在便催动它，便会被允许入东渊阁内修行。
    然而，想要让雕像道意外放，难度极大，几乎没几人能够做到。
    叶伏天狂妄至极，强势闯入东渊阁，狂言接受考核。
    既然如此，那么东渊阁阁主便给他一次机会，若做不到，斩。
    叶伏天眼眸扫了东渊阁阁主一眼。
    斩？
    东渊阁上，谁能斩他？
    当然，他没有反驳对方的话，既然对方让他接受考核，那么，便试试。
    叶伏天往前走去，来到了那座雕像前，这雕像的主人看起来四五十左右，双眸炯炯有神，蕴藏可怕神采，雕像高百丈，矗立于东渊阁前，宛若一尊守护神般，站在它身前便能够感受到了一股无形的压力。
    叶伏天身体悬浮于空，目光望向雕像，这雕像矗立于此，虽有无形威压，但身上却无任何气息释放，似内蕴神威，内敛不发，寻常之人只能感知其神异，却无法真正窥探。
    只见叶伏天的眼睛变了，变得无比深邃，甚至带着几分妖异，世间一切在他眼中都仿佛变得清晰，他一眼望去，便见那尊雕像似乎活了过来，仿佛整座雕像都由无穷大道符文所铸，甚至，和那座耸入云天的东渊阁相连。
    “嗡！”
    诸人只见那雕像忽然间绽放出一缕缕光芒，许多人瞳孔收缩，雕像亮了。
    好快，竟然一瞬间让雕像亮了。
    “果然与众不同。”之前那位帮叶伏天说话的老者含笑开口说道，赫连皇似乎对叶伏天非常感兴趣，这人皇看起来还是年轻人，可能修行不足百年时间。
    但天赋战力似乎都是顶尖水准，东渊阁阁主动了杀念，但若对方真做到了，不知道东渊阁阁主该如何？
    只见雕像周身越来越亮，百丈身躯，神光熠熠，大道气息于雕像身躯之上流动着，这使得柳东阁等人眼眸也为之变幻，虽然他们也能够做到，但叶伏天的速度未免也太快了些。
    “嗡！”
    雕像之上，陡然间霞光外放，此人眼眸，东渊阁下方之人惊呼出声，隐隐感觉有些刺眼，一缕缕大道气息弥漫而至，道意外放。
    许多人眼眸凝固，这……
    太快了，怎么可能这么快。
    东渊阁修行之人都一阵目瞪口呆。
    哪怕是东渊阁阁主，也愣了片刻。
    “就这？”叶伏天淡淡开口，目光扫向他这边，似乎极为轻松，毫不费力，便做到了柳东阁当初耗时许久才做到的事情。
    “东渊阁未亮，谈不上道意外放。”东渊阁阁主冷淡开口，依旧保持着冷静，显然他不想放过叶伏天。
    “是吗？”
    叶伏天笑了笑，他话音落下的一瞬间，一缕缕霞光流动于东渊阁上，一路往上，直冲云霄，刹那间，那座直插云霄的东渊阁亮起绚丽光辉，使得苍穹之上的云层都亮了。
    东渊阁阁主目光凝固，竟有些无言，他怎么做到的？
    东渊阁下方之人也都震撼的看着这一幕，一道道声音此起彼伏，这简直……
    据说，当年东渊阁创建之时的规矩，若有人能够完整的点亮东渊阁，那么东渊阁便将对他完全开放，东渊阁八十一层，可上任何一层，任何人不得阻拦。
    东渊阁阁主有意刁难叶伏天，但却被轻松破解，不知此刻东渊阁阁主心中如何想。
    “够吗？”叶伏天继续开口：“如若不够的话，这样呢？”
    叶伏天话音落下，东渊阁射出万丈霞光，从那尊雕像之上，爆发出无尽大道神辉，只见一尊虚幻身影出现，似那雕像显圣，本尊降临，悬浮于天穹之上，霞光席卷三千里，东渊城中，无数人抬头看向那大道霞光！

第1873章 代掌？（二更）
    八十一重东渊阁前，雕像显圣，大道霞光三千里。
    在那里，出现了一道虚幻身影，栩栩如生，仿佛是真实的存在般，就在此时，他的眼眸陡然间睁开来，这一刹那，东渊阁周围区域之人无数人内心震动，内心中掀起惊涛骇浪。
    这是……唤醒了雕像中隐藏的一缕意志吗？
    神圣的光辉笼罩着雕像，那虚幻身影目光望向叶伏天，这一刻，叶伏天的眼眸仿佛穿越了无垠空间，看到了另一方世界的大能身影，催动雕像道意对他而言并不难，当年铸就这雕像之人在里面留存了一缕大道意志，考验世人，而他更是直接将这一缕意志唤醒来，惊动了雕像的主人。
    于是出现了眼前的震撼一幕。
    三千里霞光笼罩之地，东渊城的人尽皆抬头，他们的视野之中都看到了那神圣的身影。
    “是东渊阁前的雕像，这是……”
    “发生了什么？”
    城中之人沸腾，雕像显圣，必是发生了大事，城中无数人疯狂赶路，朝着东渊阁所在的方位赶去。
    不仅仅是东渊城的人，此刻即便是东渊阁周围的那些大人物内心也被震撼到了，包括赫连皇这些大陆顶尖人物，这家伙，竟然做到了他们都不曾做到过的事情。
    可笑东渊阁的修行之人竟然拦住他不让他上东渊阁，即便是东渊阁阁主，也刻意刁难，要他让雕像外放道意，然而他们恐怕根本不会想到，叶伏天会做到这一步吧。
    这一次，东渊阁阁主是自己打自己脸了。
    看到这一幕的东渊阁阁主眼神极为精彩，虽然内心非常震撼，但同样带着冰冷的杀念，他感受到了威胁。
    身为东渊阁阁主，他无法做到的事情，今日有人做到了，于世人面前让雕像显圣，这让他情何以堪？若此人是他看重的还好，偏偏他们拦住不让对方踏上东渊阁，这便显得极为讽刺了。
    此时他心中有一股气，暗暗责怪柳东阁，这混账东西为何不让叶伏天上东渊阁？
    这件事，他是不知道的。
    但如今，已经这种局面，也改变不了。
    “见过前辈。”
    此时，只见东渊阁阁主身边的数位大人物对着那显圣的身影微微躬身，对于东渊阁的创建者，他们自然有着尊敬之意。
    那显化的身影没有看他们，而是望向叶伏天，开口道：“东渊阁对你不设任何限制，甚至，可代掌东渊阁。”
    “多谢前辈。”叶伏天微微躬身行礼，顿时一道道霞光散去，那虚幻身影也渐渐消失，大道霞光涌入雕像之中，当一切恢复平静，仿佛什么都没有发生过般，但诸人的内心却久久无法平息，极为震撼。
    东渊阁的人不允叶伏天踏上东渊阁，然而，如今东渊阁创建者亲自显化出现，对叶伏天说，东渊阁对他不设任何限制。
    更震撼的是后面那句话，叶伏天，可代掌东渊阁。
    这意味着什么？
    创建者钦点叶伏天，可以掌管东渊阁。
    本躬身行礼的东渊阁阁主听到这一句话抬起头，内心冰冷，看向叶伏天的眼神闪过一缕杀念。
    叶伏天代掌东渊阁？那他这东渊阁阁主是什么？
    “这次，东渊阁阁主以及他麾下之人出丑了，颜面尽失。”东渊阁下方修行之人心中暗道，真打脸啊。
    当雕像恢复如初之时，东渊阁上一时间竟然格外的安静，没有人开口说话，气氛略显有些诡异。
    仿佛，都不知该如何开口。
    柳东阁的脸色要多难看有多难看，一切的始作俑者，都是他。
    之前，他对叶伏天说，他不允许叶伏天入东渊阁。
    叶伏天问为何，柳东阁说，他说不允便是不允，没有原因，他的话，便决定一切。
    那么，如今呢？
    他要驱逐叶伏天下东渊阁吗？
    今日，诸强者见证，很快这件事便会传遍东渊城，他们难道强行斩叶伏天？那样一来，他们还有资格执掌东渊阁吗？
    怕是没有人会服。
    “精彩。”赫连皇惊叹一声，他看向叶伏天：“雕像矗立于此三百年，不曾有人做到过小友这般让雕像显圣，惊动创建东渊阁的前辈，今日算是大开眼界，可笑东渊阁上修行之人竟然拦截，也不知出于何种目的。”
    “柳阁主，如今还要拦吗？”赫连皇对着东渊阁阁主开口问道，有点当众让对方难堪之意了，显然，双方关系不怎么样，甚至可以说有恩怨了，不然不会这般让对方下不了台。
    “既然他做到了，而且创建东渊阁的前辈亲自开口，之前之事便就此作罢。”柳阁主看向叶伏天开口说道：“今日起，东渊阁你可自由出入，拥有绝对自主权。”
    这般局面之下，他能如何？违背创建者意愿？
    只能息事宁人，并且承认叶伏天，可自由出入东渊阁，至于那人皇的死，他只能闭口不提了。
    那位人皇，注定是白死了。
    叶伏天淡漠的扫了对方一眼，这倒也是他没有想到的，之前若东渊阁阁主继续蛮横出手，那么，他会直接反击，如今以他的修为境界，哪怕是不催动帝意，应该也能够一战了。
    当然，他还不清楚东渊阁阁主的具体战斗力，但无论如何，对方想要他的命不太可能。
    他刻意破境之后再来，便是万无一失，帝意不会当众释放，但却是底牌。
    “仅此吗？”赫连皇眯着眼睛看向东渊阁阁主，笑着开口道：“之前前辈的话，阁主没听清楚吗？”
    雕像主人显圣，称叶伏天可代掌东渊阁，这意味着，叶伏天可以成为新的阁主。
    “赫连，虽前辈如此说，但他修为毕竟才下位皇，如何震慑诸强，如何掌控得了东渊阁？”东渊阁阁主还未开口，他身边中年开口说道。
    “我赫连皇族不介意帮忙。”赫连皇笑着开口说道。
    “狼子野心。”中年冷哼一声。
    “你可愿执掌东渊阁？”这时，却听东渊阁阁主对着叶伏天开口问道，使得正在争执的两人都闭上了嘴，有些诧异的看了东渊阁阁主一眼，莫非他转性子了？
    叶伏天看向对方，倒是露出一抹有趣的神色，问道：“若是我愿意呢？”
    “之前前辈既然开口，你愿意的话，我会将东渊阁阁主之位让与你，但介于你如今境界还不够，我们暂时随你一起维持东渊阁秩序，等到你不需要我们之时，便完全交由你来掌控。”柳阁主开口说道。
    叶伏天笑看着对方。
    好办法，这样一来，自己和对方共同执掌东渊阁，作为傀儡，怎么死的都没人知道。
    日子那么长，要杀一位下位皇，还不简单？
    对方可能是这么想的吧。
    “多谢，不过，不必了。”叶伏天开口说道，随后他朝着东渊阁中走去，见到侧身方向的柳东阁，道：“你不允我入东渊阁，我还是上来了。”
    柳东阁脸色一僵，无言以对，只能看着叶伏天往前走去。
    夏青鸢、应青以及黑风雕跟随在他身后，黑风雕锋利的眼眸扫了柳东阁一眼，道：“白痴……”
    柳东阁身上一缕道威从身上弥漫而出，黑风雕扫向他的眼神带着几分挑衅的意味。
    “孽畜不得入内。”柳东阁开口说道。
    “东阁。”东渊阁阁主开口打断了他的话，柳东阁这才忍了下来，看着黑风雕步入东渊阁中。
    “有意思。”赫连皇笑着开口，随后只见他双手背在身后，也悠闲的朝着东渊阁而去，这一幕让东渊阁阁主脸色不好看，这老家伙本就一直图谋他的位置，如今是想要借叶伏天的手夺东渊阁掌控权？
    叶伏天步入东渊阁内，被这座建筑所震撼。
    整座东渊阁被一股大道气息笼罩着，里面包括万象，那些刻在墙壁上的大道古籍都是不能被带走的，是以特殊的手段刻入在玉简之中，神念入侵方能查看。
    在东渊阁的正中，是一环形往上的阶梯，一路延伸，直至第八十一层。
    叶伏天随意看了看，最底层倒是没什么他所需要，都是低境界之人修行之物，他便顺着阶梯一路往上。
    虽说他修行之法不缺，但这里既然是东凰大帝当年命人抄录传道于天下，想必适合所有修行之人，有可能会有一些厉害修行功法神通。
    应青安静的跟在叶伏天身后，今日的一切对她而言冲击极大，这位被森罗府韩霖捡到的修行之人，究竟有多妖孽？
    如今，她丝毫不担心她的仇，叶伏天既然答应，必然会帮她解决！

第1874章 同意取代（补更）
    东渊阁内，叶伏天安静的翻阅功法古籍，没有去想外界之事。
    他所做之事在东渊城内引起了巨大的波澜，无数人议论他，但叶伏天本人却像是什么事情都没有发生过般，将一切都暂时抛诸脑后。
    他虽答应了应青，但这不过是他在神州修行的一段经历而已，他不会将太多心神耗费在上面，而是始终记住自己为何会来神州。
    无论身在何处，他都只有一个目标，修行、变强。
    原界已经断开联系，他无法知道那边发生了什么，即便知道也管不了，他只能尽快的提升实力，让自己有抗衡顶尖人物的资格，这样一来，才有机会返回原界，并且，对付神族、黄金神国等势力。
    转眼间，他便在东渊阁内待了数日，期间不少东渊阁修行之人进来，盯着他的目光都极不友善，但却没有人敢在东渊阁内对叶伏天动手。
    叶伏天心无旁骛，彻底被东渊阁的收藏所吸引，这乃是一座巨大的道藏，堪称宝库，东凰大帝传于天下的道藏强的惊人，比他想象中的更有价值，任何修行之人来到这里，都能够找到自己所需。
    他心中不由得有些敬佩东凰大帝和叶青帝，叶青帝自不用说，至于东凰大帝，且不说这绝代人物究竟如何，但他确实是划时代的人物，而且为神州做出了巨大贡献。
    这份气概，便值得钦佩。
    而且，叶伏天也明白为何诸势力都想要执掌东渊阁了，有一些玉简在这里面直接神念入侵其中修行，和将之记下来出去修行，效果是不一样的。
    此时，叶伏天便坐在一处地方安静修行，神念入侵一枚玉简，安静的感受着其中的一切，他身上一缕大道神辉流转，使得数道目光朝着他往来。
    许久之后，叶伏天的神念才从中脱离出来，继续看其它古籍。
    他越来越沉迷于其中，这让应青都感觉，此人怕是都忘记了自己来东渊阁是来做什么了。
    她也越发好奇叶伏天的来历身份。
    这时，应青似感觉到了什么般，她回过头看向身侧方向，便见一道身穿素衣白裙的女子安静的站在那。
    这女子看起来三十左右年龄，生得非常漂亮，少了几分少女的气息，但却带着成熟韵味，身材曲线也堪称完美，令人遐想。
    女子的气质也极为出众，给人一种出尘的美感，带着几分皇族的高贵气息，又似有几分冷傲之意，仿佛不食人间烟火的仙子神女。
    应青能够感觉到了，这女子的修为必然很强，人皇自不用说，而且不是低阶人皇。
    她一直安静的站在那看着修行的叶伏天，坐在那的叶伏天似也有所察觉，站起身来回过头看了对方一眼，礼貌的微笑问道：“仙子有事？”
    显然，他注意到了对方一直在看他。
    “这里的功法虽然很强，但多不好修行，需要很长时间参悟，你在东渊阁若停留时间短暂，怕是难以悟出。”女子开口说道。
    “这道典？”叶伏天指向一处地方问道。
    “也在其中。”对方点头。
    “我自会斟酌。”叶伏天笑着道：“仙子若有其他事的话，但说无妨。”
    “我父亲等了叶皇数日，不见叶皇出去，因而让我前来看看，想请叶皇赏脸一叙。”女子开口说道：“赫连皇族之人，赫连幽。”
    “赫然皇族长公主。”
    应青对着叶伏天传音道：“赫连皇族是这块大陆的皇族势力，实力非常强劲，不逊森罗府，从掌控的修行人数来看，甚至胜过森罗府许多，之前在外帮你说话的那人，便是赫连皇。”
    叶伏天心中有数，便点了点头，道：“行，不过，需等我些时间，我还有些地方没有参悟。”
    “好。”赫连幽点头，叶伏天便继续修行。
    闲来无事，赫连幽便也在一旁翻阅功法，参悟修行。
    转眼间便过去数日，赫连幽一直很安静，也不曾催促过叶伏天。
    这一天，叶伏天身上一缕缕道意流动，不过被他控制住了，停止修行，叶伏天看向赫连幽所在的方向，笑着道：“我一直修行的话，你便一直在这等？”
    他看得出来，这位赫连皇族的长公主修为境界在他之上，竟一直在这等他，这点来看，倒是远胜柳东阁。
    “几日而已，随意参悟下便过去了，你还能一直在东渊阁修行不出去？”赫连幽不在意的道，她说话之时语气始终显得很淡然，给人一种非常舒服的感觉。
    “走吧。”叶伏天笑着说道，这样一位美丽的长公主却如此平和，赏心悦目。
    一行人朝下走去，随后离开了东渊阁，在他们之后，东渊阁外不少身影出现，目光望向离去的身影，柳东阁也出现在了那里，还有身边的女子，眼神冷漠。
    “赫连幽。”柳东阁低声开口道：“那老狐狸，怕是想要借此人的手，夺东渊阁的掌控权。”
    叶伏天自然不知道他们心中所想，他也并不在乎这些。
    赫连幽带着叶伏天来到了一座酒楼，在酒楼楼顶，已经设好了宴，除了赫连皇之外，还有那日在东渊阁见到的一位强者，也是当时和东渊阁阁主一齐走出的修行之人。
    “小友请坐。”赫连皇对着叶伏天笑着道，叶伏天在一处位置上坐下，对面的中年也对着他点头，这中年身上有着一股锐气，修为应该也和东渊阁阁主相当。
    “想必小友应该知道我是谁了，这位是我好友，天沐城城主杨东青。”赫连皇介绍道。
    “天沐城是这片大陆三大城池之一，在这片大陆的地位仅次于东渊城，杨氏家族掌控着天沐城，家主杨东青是天沐城的城主。”应青传音介绍道，如若是这块大陆的修行之人自然会了结，但应青明白，叶伏天什么都不知道。
    “杨前辈。”叶伏天对着杨东青微微点头，没有行礼，修行界，如果是陌生人的话，一般而言以实力论尊卑，从这方面来看，他并不逊色，但对方是前辈人物，因而他依旧以前辈相称。
    “小友那一日，让东渊城的人见证了历史，杨某也是大开眼界。”杨东青微笑着点头，两人如此对待一位后辈人物，显然想要和叶伏天相交好。
    叶伏天没有回应，而是看向赫连皇问道：“前辈找我来所为何事？”
    “小友既然问，我便开门见山了。”赫连皇对着叶伏天道：“东渊阁阁主掌控东渊阁已经有不少年，这些年来，柳寒的掌控欲越来越强，已隐隐将东渊阁视为他之物，排除异己，即便是我们的人想要入东渊阁修行，如今也并不容易，还需要他点头才行，因此，我们打算换一个阁主了。”
    “小友那日得到了东渊阁创造者首肯，让小友代掌东渊阁，名震言顺，可以直接取而代之。”赫连皇继续道：“这些日小友也上东渊阁看过，想必对东渊阁也了解了，虽然这次东渊阁阁主认栽，但他必然已经恨上了你，毕竟，如今对他而言，你已经是威胁了。”
    叶伏天点头，这点他自然明白，不过没在意而已。
    如今看，赫连皇和杨东青，是想要让自己取代东渊阁阁主柳寒。
    “赫连说的没错，柳寒必杀你。”杨东青也开口道。
    叶伏天低头，轻声道：“前辈想要扶持我为东渊阁阁主，那么，之后呢，将东渊阁交给两位前辈打理么？”
    “我自己也家大业大，倒也没空时常在东渊城，只要入东渊阁不看他人脸色就行，小友成为阁主之后，我赫连皇族，会全力支持，只需要以后我的人，能够随时入东渊阁修行。”赫连皇道。
    “东渊阁阁主如今会阻止前辈的人入内修行？”叶伏天问道。
    “多时间数不会，但时不时生出一些事来，本皇有些不爽。”赫连皇冷淡开口，不爽，自然便要换了对方。
    “我杨氏可以派人和小友一同控制东渊阁。”杨东青开口道：“拿下东渊阁之后，小友便将在东渊阁有着绝对自主权，随时随地入东渊阁内修行，翻阅古籍，必然能够让小友实力提升更快一些。”
    叶伏天自然听明白了，杨东青，他想要的可能更多一些，在背后掌管东渊阁。
    他看了杨东青一眼，随后又看向赫连皇问道：“有一件事想要请教下两位前辈，当年南山先生的死，可有内幕？”
    “自然。”赫连皇冷哼一声道：“南山先生当年也是非凡之人，而且和柳寒是好友，却没想到会遭柳寒毒手，他是怕南山先生染指东渊阁，因而找了个借口暗算清理。”
    “前辈查过？”叶伏天露出一抹异色。
    “这也需要查？”赫连皇道：“据我所知，南山先之前，修行早已经不在东渊阁阁主柳寒之下，甚至更强几分，他为何会死？而且无声无息，若是如柳寒所说的那样，南山送上门去送死？”
    “而且，之后南山修行之人被灭门，这显然是蓄谋已久。”赫连皇冷哼道：“对好友下手，利欲熏心。”
    叶伏天点头，道：“我答应前辈。”
    他同意，成为东渊阁新的阁主！

第1875章 赔罪？
    叶伏天了解到，真正能够左右东渊阁的有六大势力，东渊阁势力本身是其中一股，他们与大陆东面之地的顶尖世家东林氏交好，如今，东渊阁和东林氏甚至在筹备联姻，也正是叶伏天在东渊阁见到的那位女子所在的家族。
    东渊阁和东林氏交好，而在这，赫连皇族和杨家联手，双方都是两股力量，除此之外，另外两大势力处于中立态度，但叶伏天猜想他们想必也心中有数。
    而且，这次想要替换掉东渊阁，绝不是简单的替换，既然东渊阁阁主贪恋权势，想要一直把控东渊阁，那么自然不会轻易放手，想要和平替换显然不可能，必然要动手。
    这点，叶伏天心知肚明，所以他问了一声男生先生的事情，便没有犹豫直接答应了下来，就凭那日登东渊阁对方的表现来看，也不需要再去证明什么了，心证便可。
    正巧，他也想要除掉对方，那么顺便担任东渊阁阁主，恰好也可修行一段时日。
    至于对付东渊阁背后的原由，他倒也懒得去管，在原界之时，他有诸多亲人朋友，牵挂多，需要衡量考虑的事情很多，但如今在这里，他就和夏青鸢两人再加上一个黑风雕，行事无拘无束，根本不需要考虑太多。
    除了修行，注意保全自己便行，因此他以后行走神州，多少也要留几分底牌，不能暴露全部实力在对方面前，这样遇到真正危机时，也能有翻盘机会。
    毕竟，他的境界，便是很好的掩饰。
    拒绝了和对方在一起的要求，叶伏天独自离开找到一处地方落脚修行，这倒是让赫连皇他们感觉叶伏天似有些神秘，这位年轻的人皇能够使得雕像显圣，修行天赋必然超绝，虽答应为东渊阁阁主，但对于此事似乎并没有很强烈的性质。
    仿佛，于他而言不过是一件无关紧要的事情般。
    叶伏天依旧安心修行，但东渊城中却似有一股暗潮涌动着，许多修行之人都隐隐感觉到，那日雕像显圣，称叶伏天可代掌东渊阁之后，东渊阁便发生了一些微妙变幻，许多在外修行之人也都回来。
    这一天，叶伏天正在居住的行宫中修行，一缕缕大道气息笼罩着他的身体，一股压抑至极的恐怖气息弥漫于行宫之中，周围天地间似出现无穷剑意，这些剑意似化作了一缕缕符纹闪电，环绕着一柄剑，那柄剑并非是真实的剑，是剑意所化，但却比真实的剑还要更真，从中弥漫而出的剑道气息使得行宫中出现了一张剑网。
    行宫外，一道曲线曼妙的身影出现，是赫连皇族的长公主赫连幽，她感知到行宫中的剑意露出一抹异色。
    她修为不凡，神轮五阶，然而竟然感受到了一股压抑气息。
    身上一缕缕道意流动，赫连幽脚步抬起，步入剑网之中，嗤嗤的尖锐声响传出，赫连幽刚走进去便直接退了出来，身体像是触电了般，手臂上发出一道嗤响声，衣袖被撕裂，露出了雪白的手臂。
    她眼眸中闪过一抹惊讶之意，抬头看向里面，仿佛看到了一柄剑。
    那柄剑化作一道光，直接没入叶伏天身体之中，下一刻，那股压抑的剑道气息消散，从行宫中传出一道声音“长公主请。”
    “叶皇不必如此客气。”赫连幽见叶伏天称她为长公主不由得开口说道，她迈步走入行宫中，很快出现在叶伏天身前，道“叶皇修行之剑意如此之强，是之前道典？”
    “东渊阁中阅览了不少古籍功法，心中有些感悟，尝试以道炼剑意。”叶伏天开口说道，赫连幽美眸露出一抹异彩，有些吃惊于叶伏天的天赋。
    “没有伤到长公主吧？”叶伏天看到赫连幽的手臂开口道。
    “无妨。”赫连幽道“不过那股剑意竟然破开了我的道意防御，叶皇的实力深不可测。”
    叶伏天笑了笑没有多言，赫连幽又道“东渊阁少阁主柳东阁邀请我们前往一聚，刻意还邀请了叶皇。”
    “好。”叶伏天点头，没有多问，起身跟随赫连幽一起离开这边，夏青鸢和应青自然也跟着一起，如今的局面下，他自然不放心让夏青鸢他们独行。
    一行人来到了东渊城一座露天酒楼，这里已经有不少人在等待他们，东渊阁的少阁主柳东阁也在，还有上次傲慢女子。
    除此之外，其余几人他也见过，上次在东渊阁和柳东阁在一起的那几人。
    酒楼下方，许多人抬头朝着这边望来，目光落在叶伏天身上，发出一道道惊叹声。
    “叶流年，正是他让雕像显圣。”有人开口说道，叶流年是叶伏天化名。
    “那日东渊阁下，一剑斩中位皇，柳东阁等人不允他上去，叶流年强势往上，催动雕像显圣，道意席卷三千里。”不少人见到那日叶伏天的风采都颇为崇拜，如此风华，东渊城难寻。
    那日，他让东渊阁阁主等人尽皆无言。
    “剑皇叶流年，没想到如此英俊，颜值与我相当了。”一位年轻的俊杰开口说道，旁边之人嗤之以鼻，从颜值上来看，能够胜过叶伏天的人，这里还真找不到。
    上空，露天酒楼，这里空间极大，分为六大方位，叶伏天和赫连幽坐在一起，这六大方位，应该便是这片大陆的六大顶尖势力，能够左右东渊阁。
    森罗府之前也想要加入，被六大势力共同排斥之外。
    柳东阁命人替叶伏天倒酒，随后对着叶伏天所在的方向举杯，道“那日不知叶皇风采，东渊阁上多有得罪，想找个机会赔罪，但叶皇一直在东渊阁中修行，没有合适时间，这次刻意请长公主邀请叶皇前来，向叶皇赔罪，那日多有得罪，还望叶皇不要计较。”
    说着，他将杯中之酒一饮而尽，随后对着叶伏天举杯示意。
    叶伏天安静的看着他，手依旧放在那，并未去拿杯中之酒，顿时一道道目光落在他的身上，使得酒楼上出现了诡异的安静。
    似乎，都在等叶伏天将那杯酒喝了。
    柳东阁的眼眸闪过一抹异色，内心有些冷，但却没有表露出来，被他很好的掩盖住，叶伏天，这是不给他面子啊。
    他身旁的女子同样皱着眉头，眼神中带着淡淡的冷傲之意，道“叶皇这是何意？”
    叶伏天扫了女子一眼，便又将目光移开。
    他看向身边的赫连幽，轻声道“若是没什么事的话，我便回去修行了。”
    赫连幽的美眸眨了下，看向叶伏天的目光露出几分笑意，真是一点面子都不给啊。
    远处许多人都看向这边，听到叶伏天的话许多人窃窃私语。
    真狂。
    直接无视了对方的赔礼。
    “开口说道，脸上依旧挂着淡淡的笑容，不过却显得有些虚伪。
    “恩。”叶伏天毫不犹豫的点头，道“你又没做错什么，何必赔罪。”
    柳东阁看着叶伏天，有些不明白。
    “只不过，你还不配拦我而已。”叶伏天继续道，柳东阁的笑容从脸上消失，若说刚才是不给面子的话，此刻便是直接打脸了。
    的确，如若他真能拦住，又怎么会来这里赔罪？
    只不过，他拦不住，并且引发了之后的风波，才会有今天的这一幕。
    至于对错，那不重要。
    柳东阁低头，给自己倒了杯酒，随后独自一饮而尽，看来，是没有转圜的余地了。
    那日赫连幽是从东渊阁将叶伏天请走的，他们岂会不知道，这并不是什么隐秘的事情，对方的图谋，他们也一清二楚，因此才刻意前来试探一番叶伏天的态度。
    “无论叶皇接不接受赔罪，但对于叶皇的实力，我还是非常佩服的，那日一战的风采，至今记得。”柳东阁开口说道“今日将诸位邀请而来，难道诸位不想看看叶皇所修行之道？”
    他话音落下之时，这片酒楼的气息瞬间变得有些不一样了，似乎带着淡淡的压抑感。
    赫连幽皱了皱眉，随后美眸中带着一抹浅笑，仿佛一切都在预料之中，既然带叶伏天前来，又怎么可能没有防备。
    在酒楼周围，远处方向，在不同的地方有一些人混在人群之中，此刻，那些人抬头朝着酒楼方向看了一眼，只一眼，便让酒楼上的气氛变得压抑，这股压抑气息是无形的。
    叶伏天自然也感知到了，东渊阁想必早就安排妥当了，如若他真打算和赫连皇联手夺位，那么东渊阁势力无论做出什么事情，都并不意外。
    当然，他并不在意，依旧安静的坐在那，仿佛那一缕缕气息，对他而言并没有影响。
    这些人中，不少人是中位皇境界，甚至有好几位神轮六阶的强大人物，淡淡的压抑之气令人窒息，但在叶伏天眼里，神轮六境，非完美神轮，根本入不了他的眼睛。
    “柳东阁，你这是何意？”赫连幽开口问道。
    s一号，求保底月票
    净无痕

第1876章 一道剑意
    柳东阁将手中的酒杯放下，抬头看向叶伏天和赫连幽。
    这时，周围的气息变得更加的压抑强大，酒楼周围的人纷纷后撤离开这片区域。
    很快，便有一大片地方被清理出来，以这座酒楼为中心，除了叶伏天等人之外，便只有那些出现的东渊阁修行之人了，有十余位人皇出现，镇守于不同的方位，气息可怕。
    远处的人脸色都变了，这些天东渊城的暗流许多人都感觉到了，如今，这是要爆发了吗？
    莫非，东渊阁上的修行之人，真要动叶伏天？
    这样的话，恐怕落人口舌。
    毕竟叶伏天是东渊阁建造者钦点之人，甚至可代掌东渊阁。
    “没什么，那日叶皇之风华记忆犹新，东渊阁上的人皇皆都好武，想要和叶皇切磋一番。”柳东阁淡淡开口。
    “没兴趣。”叶伏天回应道。
    “那日上东渊阁之时，叶皇可是极为强势。”东林氏的女子开口说道，语气冷傲。
    今日，他们不会杀叶伏天，但会将他控制住。
    赫连皇族以及杨氏想要利用叶伏天图谋东渊阁，他们自然是知道的，如何能让对方阴谋得逞。
    叶伏天，必须要控制在手中。
    “既然叶皇说没兴致，自然便是没兴致，东渊阁少阁主，这么做意欲何为？”赫连幽冷淡问道。
    “和长公主无关。”柳东阁扫了一眼赫连幽继续说道。
    “当然有关，令尊掌控东渊阁又过去十年，家父和杨前辈已在不久前出发前往东渊阁，一起决断接下来十年，是否依旧由令尊来执掌东渊阁。”赫连幽开口说道，直接摊牌，没有再掩盖什么。
    她来之前，就已经做好了准备。
    柳东阁目光凝视赫连幽，眼眸中露出一抹淡淡的冷笑之意，对方有准备，他们何尝不是一样。
    既然对方上了东渊阁正好，那么，各办各的事情。
    这里，他会解决，东渊阁那边，便交给父亲他们来解决了。
    “我父亲执掌东渊阁这么多来以来，东渊阁一切完好，世人皆都在东渊阁求道修行，诞生诸多优秀修行之人，既然赫连皇有意见的话，自然可以商量。”柳东阁道：“那里的事情，我们便不必操心了。”
    酒楼周围的人都隐隐有些兴奋，没想到今日竟然看到一场大戏。
    这是，东渊阁掌控权的争夺，开始爆发了吗？
    这些日来的暗流，都是以此为中心。
    接下来，会发生什么？
    东渊阁！
    许多人想到此抬头看向远处方向，这里是东渊阁少阁主选的酒楼，距离东渊阁实际上并不远，强大人皇的神念，便可直接覆盖，也就是说，东渊阁的修行之人，若修为强的话，是可以直接神念覆盖到这里的，看到这边所发生的一切。
    “我自然不操心，只是，既然叶皇没有兴致，那么，诸位还是不要打搅。”赫连幽开口说了声，远处人群之中，同样有一缕缕惊人的气息弥漫而来，只见在那边走出一行身影来，都是强大的人皇。
    显然，赫连皇族也做好了准备。
    除此之外，他们还感觉到人群里面还有许多不知身份的人皇，混迹于其中。
    要知道，能够影响到东渊阁掌控权的有六大势力，这是六大势力之间的博弈，自然不仅仅只有两大势力到了，各方强者，都在暗处。
    柳东阁笑了笑，看向叶伏天道：“果然，诸位都早有准备，那日雕像显圣，家父便问过，只要叶兄点头，家父愿意将东渊阁阁主之位让与叶兄，叶兄又何必和赫连氏联手，图谋对付我们。”
    叶伏天皱了皱眉，他不喜欢柳东阁的称呼。
    “你也配如此称呼我主？”一旁的黑风雕叱喝一声，他的声音有些尖锐，眼神扫过柳东阁，一个小丑而已，也配？
    “这里还没有畜生说话的地方。”柳东阁淡淡扫了一眼黑风雕，继续道：“叶兄既然想要东渊阁阁主之位，家父吩咐过，请叶兄上东渊阁，他自会退位让贤。”
    “好。”
    叶伏天轻轻点头应了一声，声音无比平静，仿佛对他而言，依旧不过是一件微不足道的小事。
    既然一切已经看清楚，东渊阁阁主为人也了解了。
    那么，答应过应青的事情，便解决下吧。
    他将酒杯放下，第一次正眼看向柳东阁，见到那双漠然的眼神，柳东阁生出一种错觉，就好像那双眼睛的主人，从来没有将他放在眼里，也没有将他的话放在心上。
    看起来颇为年轻的叶伏天，但却有着一双极其深邃的眼睛，似经历过许多故事。
    要说经历，从下界九州一路到神州大地，能够和叶伏天比经历的人，还真没多少，横跨了太多的地域，也经历过太多次的生死以及动荡。
    “那么，东渊阁阁主，退位吧。”叶伏天开口说道，使得远处的人内心颤动了下。
    东渊阁阁主，退位吧。
    叶伏天，让东渊阁阁主退位。
    这意味着，这位东渊阁创建者钦点之人，准备代掌东渊阁。
    “行。”柳东阁笑看着叶伏天，眼睛微微眯起，道：“既然叶皇开口，那么，家父自会退位让贤，请叶皇随我前往东渊阁。”
    只要他们在东渊阁，那么，叶伏天即便为东渊阁阁主，又能如何？
    不过是一具傀儡而已，将来，再让他暴毙而亡。
    “我自会前往。”叶伏天起身，直接抬起脚步，一步迈出，便朝着酒楼外走去，所有人都看着他的动作，有些不适应叶伏天的节奏。
    他们总感觉，叶伏天就像是儿戏般，完全没有将这事放在心上，说走便直接走了，无视了柳东阁，还有遍布周围的强大人皇。
    哪怕是赫连幽也愣了下，随后起身，跟上叶伏天的脚步朝酒楼外而去。
    不过，就在他们走出之时，人群之中，一缕缕道威瞬间降临而至，笼罩着这片空间，压迫于叶伏天身躯之上。
    柳东阁起身，抬头扫向叶伏天，眼神中带着几分阴霾。
    叶伏天，太过傲慢无礼。
    只见叶伏天一路往前而行，虚空迈步，但在他身前，一尊中位皇出现在身前，拦住了他的去路，这中位皇身上大道威压绽放，气息可怕。
    柳东阁隔空望向那边，神色极冷。
    “此地不平，为避免有心之人对叶皇图谋不轨，利用叶皇，还是请叶皇随我们同行吧。”柳东阁开口说道，叶伏天，必须要控制在手里才行。
    叶伏天眉头一挑，眼神扫了对方一眼，只一道眼神，对方瞬间感觉到一股彻骨的寒意，在那双深邃的眼瞳中，看到了一轮阴冷的月。
    月光直接入侵神魂，使得他变得有些迟钝。
    与此同时，叶伏天身上陡然间爆发一阵超强剑意，漫天剑气瞬间绽放，无垠空间，化作剑之领域。
    “嗤嗤……”
    只见浩瀚剑域，无数剑意环绕在一处地方，炼出了一柄剑，此剑为大道之剑，在虚空中绽放万丈光芒，可怕的锋锐之意使得许多人感觉到窒息。
    远处观战之人身体暴退，极度的压抑气息下，他们只感觉无法呼吸。
    那位拦截在叶伏天身前的中位皇脸色也变了，剑光印在他的身上，下一刻，只见叶伏天手指朝前一指。
    大道剑意直接横穿虚空，比闪电还要迅猛，在天地间留下一道无边绚丽的剑痕。
    “噗呲……”
    一道声响传出，便见那中位皇身体被剑意直接贯穿，下一刻，便魂飞魄散，身体也粉碎为虚无。
    仿佛，从来不存在般。
    柳东阁看着这一幕目光凝固在那，一剑，斩中位皇。
    他不仅没有收敛，甚至比那一天更加强势。
    “我讨厌威胁。”叶伏天开口说道，继续往前迈步而行。
    柳东阁阴沉着脸，只见一道道人皇身形腾空，甚至祭出了强大的法器，他们大道气息瞬间爆发，朝着叶伏天杀去。
    “杀！”
    叶伏天手掌挥动，随后便见那道剑意所化的神剑化作金色闪电，于天地间穿梭而行，剑意直接穿过大道之力，穿过一尊尊人皇的身体。
    噗噗噗……连续不断的声响传出，只见一尊尊中位皇在剑意之下身躯粉碎为虚无。
    没有一人，能够承受得起一剑之威。
    如此强势的一幕让周围的强者目光凝固在那，叶伏天能够让雕像显圣，天赋之强自然无需多言，但他们依旧没有想到会这么强。
    这还是神轮三阶的下位皇吗？
    一剑诛杀诸人皇，如此强势的杀戮，颠覆了他们对修行境界的看法！
    ps：好不容易等到我的节日，大家不送几张月票表示一下吗？

第1877章 争夺阁主之位
    叶伏天虚空迈步，往前而行，他身后的赫连幽也内心颤动，极为心惊。
    那些拦截之人修为不逊于她，一剑被诛，那道剑意，大道孕育而生，悬浮于叶伏天头顶上空，仿佛谁拦他，皆杀。
    这一幕，使得那些隐藏在远处人群之中的人皇都不敢轻举妄动，将大道气息收敛，只是愕然的看着叶伏天。
    剑之下，无人生还，谁敢拦？
    他身后，酒楼之上的人也一阵愕然的看着，柳东阁看着叶伏天的背影，内心同样掀起巨大的波澜，本想要将叶伏天控制住，但这种情况如何控制？
    谁能留得下叶伏天？
    这时，只见叶伏天回过头看了柳东阁一眼，开口道：“不是要走吗，怎么还坐在那？”
    柳东阁瞳孔微微收缩，剑道气流流动于天地之间，有剑意落在他的身上，这一刻，柳东阁的脸色极为难堪，究竟是谁控制谁？
    “好。”柳东阁阴沉着脸站起身来，随后迈步而行，随叶伏天一道前往东渊阁方向，他倒要看看，叶伏天和赫连皇他们如何撼动他们。
    其余强者也纷纷站起身来，跟随着叶伏天一起往前而行。
    城中之内议论纷纷，脚步跟上，一股浩荡人潮疯狂朝着东渊阁方向涌动而去。
    这座酒楼距离东渊阁并不远，因而很快诸强者便到了。
    在东渊阁上空之地，只见有各方强者出现在那，于东渊阁前虚空中论道，赫然是东渊阁阁主以及赫连皇等人，六大顶尖势力的强者都在。
    他们目光转过，纷纷望向走来这边的叶伏天，东渊阁阁主身形笔直，虚空而立，目光扫向叶伏天和柳东阁，竟然没有控制住么？
    “叶小友来了。”
    东渊阁阁主开口说道，似乎显得颇为客气，和叶伏天很熟。
    叶伏天抬头淡淡的扫了他一眼，开口道：“我来请阁主退位。”
    东渊阁阁主瞳孔微微收缩，只听叶伏天继续道：“想必，柳阁主不会拒绝吧？”
    他还未开口，便听旁边的杨东青开口道：“叶小友乃是东渊阁创建者钦点之人，可执掌东渊阁，既是叶小友开口，那么柳阁主自然不会拒绝，不会违背东渊阁创建者的意志。”
    “恩。”赫连皇也点了点头，道：“柳阁主代掌东渊阁也有一些年，如今，既然东渊阁找到了真正的主人，那么，柳阁主自当退位让贤，我赫连氏支持叶小友担任东渊阁阁主之位。”
    “柳阁主执掌东渊阁已有多年，兢兢业业，培养无数风流人物，做出极大贡献，虽说当年前辈创建了东渊阁，但几百年了，这里早已有了自己的规则，岂能因一句话便换掉阁主，更何况，叶小友修为尚且弱了些，恐难以担此大任，不如，再等一些年吧。”
    柳阁主还未开口，便听东林氏掌舵人开口说道，他和柳阁主乃是同盟，自然支持他们。
    “东林兄。”只听东渊阁阁主开口道：“我非贪恋东渊阁阁主位置之人，既然是东渊阁创建者钦点，叶小友想要东渊阁的位置，我自然愿意退位让贤，这便退让，以后由叶小友担任东渊阁阁主。”
    “柳阁主豁达。”东林氏的掌舵人赞了一声。
    下方，浩浩荡荡的强者皆都看向那边，露出一抹有趣的神色，莫非，东渊阁阁主此次真愿意将位置让出？
    “柳阁主心胸令人敬佩。”赫连皇笑着说道：“既然如此，以后，东渊阁便由叶小友来执掌了，东渊阁势力，便退出东渊阁吧。”
    听到赫连皇的话东渊阁阁主眉头一挑，道：“赫连，我虽退位，但毕竟执掌东渊阁多年，对于如今东渊阁的一切没有谁比我更清楚，东渊阁势力一直以东渊阁为中心，将之奉为圣地，都是属于这里的一部分，你一句退出，是何意？”
    “难道不该退出？”赫连皇问道。
    “叶小友修为尚且不够，需要人辅佐，我和东渊阁上的修行之人在这里多年，清楚这里的一切，正好可以过渡，辅佐叶小友一些年，直到叶小友能够彻底掌控东渊阁。”柳阁主开口说道。
    他坚持不让位的话，名不正言不顺，那么，便以退为进，让叶伏天上位。
    但是，即便叶伏天上位，东渊阁依旧会牢牢把控在他手中。
    如此一来，这些人打算以何借口驱逐他们？
    “叶小友以为呢？”赫连皇看向叶伏天开口问道，他心中冷笑，这家伙，怎么可能会轻易放手。
    “东渊阁是书藏传道之地，需要势力做什么？”叶伏天开口说道：“开创势力，自存私心，我不需要。”
    东渊阁外，许多人看向虚空中的那些声音，听到叶伏天的话诸人有些期待。
    的确，创建自己的势力，便会有私心，东渊阁阁主便是如此，想要入东渊阁修行，都需经过他的考核，天赋出众者，需入他的门下。
    “正该如此。”赫连皇笑着开口说道：“东渊阁身为圣地，也不会存在太多麻烦，如若需要守护的话，我愿尽绵薄之力。”
    “所以，柳阁主，东渊阁这边，便也不需要再劳柳阁主操心了。”
    赫连皇笑着开口说道。
    东渊阁阁主看向赫连皇，又看向叶伏天，脸色渐渐沉了下来，旁边，东林氏掌舵人冷哼一声，讽刺道：“赫连皇和杨家主，这是准备假借他人之手，夺柳阁主的位置吧？”
    “这一切，不过是借口而已。”
    “东林。”东渊阁阁主喊了一声，继续道：“这些年来，我自问尽我所能守护东渊阁，无论是我还是东渊阁修行之人，都对东渊阁有着特殊的感情，东渊阁对我而言，意义非凡，如今，我甘愿退位让出阁主之位，叶小友便直接和赫连他们联手将我等驱逐下东渊阁，是否有些不太妥当？”
    “怕是受了蛊惑，或者利诱吧？”东林氏掌舵人讽刺道：“听闻，长公主这些天和他走的很近，长公主容颜出众，修行天赋卓绝，怕是很难有人拒绝得了。”
    “长公主秀外慧中，自是比你东林氏之人好许多。”叶伏天看向对方，开口道：“之前在东渊阁下，狂言不允我踏上东渊阁的女子，便是你东林氏之人吧？”
    叶伏天身后，那女子正站在柳东阁不远处，见叶伏天提及她，顿时脸色格外难堪。
    她是东林氏的千金，东林秋怡。
    东林氏掌舵人目光盯着叶伏天，冰冷开口道：“虽说你天赋卓绝，但太过自傲，目中无人，在东渊阁便敢斩杀东渊阁上修行者，虽让雕像显圣，但前辈却只看到了天赋，并不了解为人，你如此品行，如若掌管东渊阁，才是灾难，我不认为柳阁主有必要退位。”
    这一次，东渊阁阁主沉默，没有说什么，仿佛是默认了他的话。
    “这么说来，他应该站在那，任由东渊阁上的修行之人斩杀？如若不强势，有少阁主在，他岂不是永远上不了东渊阁修行？”赫连皇道：“这些年来，恐怕有不少这样的天骄人物，因此而埋没，入不了东渊阁吧。”
    “两位，你们如何看？”只见这时，赫连皇看向一直没有开口的两大势力掌舵人。
    他们分别是悬剑峰以及北宫世家的修行之人。
    两大势力，他们之前已经说服过其中一个势力，会站在他们一方。
    悬剑峰的峰主身后背着一柄剑，身穿一袭道袍，隐有几分仙风道骨，气质出尘，看起来五十左右，有着长须，气质超凡。
    “东渊阁阁主之位岂是儿戏，若柳阁主愿意退位，我以为仍需一段时间过渡。”悬剑峰峰主开口说道，站在东渊阁阁主一方，这一幕使得赫连皇瞳孔微微收缩。
    之前，悬剑峰一直是中立态度，说过不会参与，如今，似乎被东渊阁阁主说服了，看来，被许诺了重利。
    那么如今看来，双方的势力是旗鼓相当了。
    “北宫家主呢？”赫连皇问道，北宫家主，曾答应过他们。
    北宫家主是一位中年，相貌英俊不凡，带着几分儒雅之气质，让人看着非常舒服，他看向赫连皇笑着开口道：“此间之事我也理不清楚，便不参与了，无论谁担任阁主，我都支持。”
    赫连皇听到他的话瞳孔微微收缩，目光凝视对方，北宫家主没有看赫连皇，似乎有意避开他的眼睛。
    中立。
    这可是和他们之前所说的不一样。
    这样一来，对方有三大势力，而他们，只有两大势力，想要撼动对方，怕是依旧难。
    东渊阁阁主成竹在胸，淡淡的看着这一切，仿佛早已知晓，东林氏的掌舵人则是冷笑着看向赫连皇，眼神中带着几分蔑视之意，只有他们能布局吗？
    这一次，为了拉上两大势力，他们付出了不小的代价。
    他倒要看看，凭借赫连皇以及杨东青，如何扶叶伏天上位，担任东渊阁阁主。
    叶伏天安静的看着这一切，看向人群，他开口道：“为何我担任阁主，需要过渡？”

第1878章 强势
    之前，诸强者论及叶伏天担任东渊阁阁主之位时，都称他需要过渡，以此为借口，东渊阁势力继续留下‘辅佐’他，实际上，是为了控制。
    甚至叶伏天明白，恐怕杨东青，他也有此想法。
    如今东渊阁势力掌控东渊阁，他的话语权有限，尤其是东渊阁势力又和东林氏结成了同盟，如此一来，更会影响到他们。
    如若叶伏天担任东渊阁阁主，无论对任何势力而言，都好掌控。
    至少，他们是这么认为的。
    叶伏天不知道赫连皇和杨东青谁会有这种念头，但都无所谓。
    悬剑峰峰主目光看向叶伏天，刚才便是他说需要过渡。
    “你虽天资出众，但修为尚且还差了些火候，如若直接执掌东渊阁，没有其他势力辅佐过渡，岂不是随意来人都能够强闯东渊阁，你如何掌控得了？”悬剑峰峰主开口说道，他语气锋利，说话之时长须飘动，身上道袍发出猎猎声响。
    “这点倒是无需前辈担心，只要在场的几位前辈不来破坏，我足够掌控东渊阁了。”叶伏天开口说道。
    “大言不惭。”悬剑峰峰主冷叱一声，身上剑意流动，使得这片空间带着肃杀之意。
    叶伏天目光扫向对方，开口道：“多辩无意义，我只问一句，东渊阁乃是雕像主人所创，那么，东渊阁的掌控权，是雕像主人说了算，还是在座的各位说了算？”
    叶伏天的话使得六大势力的强者都看向他。
    一阵沉默，带着几分压抑的气息。
    东渊阁阁主目光盯着叶伏天，悬剑峰峰主身上剑意缭绕，东林氏的掌舵人眼神冷漠，真是放肆啊。
    然而，叶伏天的话，正中死穴。
    “我说过，你既愿为东渊阁阁主，我退位让贤，只是……”东渊阁柳寒开口。
    “既然如此，那便够了。”叶伏天直接打断道：“之前，和雕像共鸣，引雕像显圣，创造东渊阁的前辈称我可代掌东渊阁，如今，我应前辈之邀，执掌东渊阁，从此刻开始，我便是新的东渊阁阁主。”
    他朗声开口，巨大的声浪席卷而出，传遍浩瀚空间，东渊阁外，所有围观之人尽皆能够听到他的声音，内心颇为震撼。
    这是他的强势宣言吗？
    从此刻开始，他便是新的东渊阁阁主。
    无需他人同意，也不需要其他人点头，东渊阁创建者钦点于他，谁有异议？
    而且，对方是奉东凰大帝之命令创建的东渊阁，难道不能做主？
    哪怕是柳寒也承认，东渊阁的掌控权，当然是由创建者说了算，而不是他们。
    这一点，没有人能否认。
    虽然这不过是神州一小块大陆，但毕竟是神州大地上，他们也不敢太放肆，谁敢说，东渊阁是他的？
    这是大帝命人所建造。
    六大顶尖势力的强者也都看着叶伏天，他直接宣布，担任东渊阁阁主之位，不需要仪式，无需交接，他是钦点之人。
    只见叶伏天迈步前行，直接步入六大顶尖人物所在的那片区域。
    这一幕，使得许多人瞳孔收缩，这家伙竟是如此胆大，难道不担心东渊阁阁主一方的人直接下杀手？
    赫连幽看着叶伏天的身影，她自然知道叶伏天很强，刚才已经见识过了，柳东阁想要控制叶伏天，他们以为，叶伏天的博弈战场是和他们，这里是六大顶尖人物之间的博弈。
    然而，叶伏天却直接强势甩开了他们，来到了这边。
    柳寒等人都盯着叶伏天，叶伏天这般强势宣布直接接任东渊阁阁主之位，他们一时倒是不好对叶伏天下杀手。
    “如今，既然我为新任东渊阁阁主，那么，东渊阁便暂时不需要柳阁主了，还请柳阁主带东渊阁上的修行之人，全部撤下东渊阁。”叶伏天看向柳寒开口说道。
    柳寒盯着他，眼神锐利。
    这是，直接和他摊牌了。
    “好威风。”东林氏掌舵人看着叶伏天，身上一缕缕威压绽放，道：“柳阁主掌控东渊阁多年，尽心尽责，如今，虽然有前辈钦点，然而刚上位，便要清理柳阁主，好大的威风，如若由你来担任东渊阁阁主，怕是用不了多久，圣地东渊阁，便会乌烟瘴气。”
    “介于此，我东林氏身为这片大陆的世家势力，并且一起管理东渊阁，拒绝让你掌控东渊阁，我相信，雕像显圣仓促之下，前辈也只是看到表象，不知你品性如何，若将来前辈亲至，自会明白。”
    他没有直接对叶伏天怎么样，却是以大义压叶伏天，拒绝叶伏天执掌东渊阁。
    他东林氏，再加上柳寒掌控的东渊阁势力，还有你悬剑峰。
    即便叶伏天被钦点又如何，他们拒绝，叶伏天如何入主东渊阁？
    仅仅凭借一张嘴？
    他倒要看看，今日叶伏天，怎么担任这东渊阁阁主之位。
    叶伏天听到对方的话看向他，随后目光转过，又看向柳寒，道：“柳前辈什么意见？”
    他没有暴露应青的身份，也没有提及南山先生的事情，那已经是过去之事。
    如今，要杀柳寒，那么，便用他的方式。
    “还是那句话，我可以退让阁主之位，但依旧需要留在东渊阁，辅佐你掌控东渊阁，以免东渊阁走上歧途，想必所有人也都这么认为。”柳寒淡淡开口说道。
    有些话他不方便开口，由东林氏的人代劳，但该怎么做，依旧怎么做。
    想要让他直接退出，再过几十年，或许无法和叶伏天争，但现在，叶伏天还不够资格。
    “我明白了。”叶伏天点头，他看向东林氏掌舵人开口道：“阁下身为这片大陆顶尖势力，东渊阁掌控势力之一，却只为私利，违背东渊阁创建者之意志，既然如此，我身为东渊阁阁主，从此刻开始，剥离你对东渊阁的话语权，从今日起，东林氏之人，不得踏上东渊阁，下去吧。”
    “狂妄。”
    叶伏天话音落下，东林氏许多强者叱喝出声，下方的东林秋怡也冰冷呵斥开口。
    东林氏之人，不得踏上东渊阁？
    甚至，驱逐东林氏掌舵人，让他从东渊阁下去。
    何其嚣张，何其狂妄。
    东林氏掌舵人有些错愕的看向叶伏天，他从未见过如此放肆的后辈之人。
    叶伏天，是一个。
    一位神轮三境的人皇，让他滚下东渊阁，禁止东林氏的修行之人再上东渊阁。
    多么的放肆啊。
    他盯着叶伏天的眼神忽然间笑了，带着嘲讽和蔑视的笑容，冰冷开口道：“本座就在这里，你要如何？”
    “东渊阁乃是大帝所创建，为传道圣地，如今，既然有人违背大帝之意志，自然是大不敬，赫连前辈，你身为东渊阁守护之一，还请出手，斩之。”叶伏天对着赫连皇开口说道。
    “愿意为阁主效劳。”赫连皇点头，非常配合叶伏天，他话音落下，身上道意漫天，顷刻间，这片苍穹被一股无形的道意所笼罩，天空中出现了一张虚幻的面孔。
    远处，许多人看向那张面孔，看向那妖异之眸，隐隐感觉有些昏昏欲睡，极为疲惫。
    “大梦之道。”许多人脑海中出现一缕念头，这是赫连氏修行的大梦之道，赫连皇更是将这种道修行到非常强横的地步，能够让人陷入梦境，在梦境中杀人。
    东渊阁前的其它几大强者都受到了影响，包括柳寒和悬剑峰峰主，东林氏的掌舵人更是如此，略感觉到有些昏昏沉沉的他受到一股无形的道意入侵，他身上爆发出无边炽热之意。
    赫连皇眼神变得极为妖异，盯着对方的眼睛，似要让对方沦陷进去，看着东林氏掌舵人开口道：“入梦吧。”
    话音落下，赫连皇眼睛闭上了，这一刻，东林氏掌舵人似也沦陷，进入到梦境空间之中。
    柳寒和悬剑峰的峰主也隐隐有入睡感，他们内心一阵冰冷，赫连皇也对着他们释放了道意，但暂时他们还没有插手，东林氏掌舵人能够应付得了。
    “小心。”
    “放肆。”
    就在这一刻有惊呼声传出，天地间突然间爆发一阵超强剑意，浩瀚虚空，化作剑道领域，恐怖剑道领域中瞬间孕育出一道剑意，太阴之力融入其中。
    这道剑意直接划破虚空，朝着东林氏的掌舵人杀去。
    因而，东林氏许多强者惊呼出声，这道剑意非常可怕。
    柳寒和悬剑峰峰主似乎也察觉到了，他们看了一眼，便见剑意直接划过虚空，比闪电还要快，他们来不及反应。
    东林氏掌舵人虽然被困入梦境之中，但依旧感知到了威胁，抬手轰出一道掌印，竟准确无疑的轰向杀戮而至的剑意。
    这片剑域之中，无数剑道气流流动至剑意之上，与之共鸣一体。
    一瞬间，东林氏掌舵人的身体仿佛冰封，神魂冻结，梦境中也遭到猛烈攻击。
    “嗤……”剑意直接破开了掌印，从对方头颅穿过，溅出了鲜血。
    东林氏掌舵人透露粉碎，神魂也在破碎，一道虚幻的身影还未散去，露出惊骇欲绝的神色，仿佛不敢相信这一切是真实的。
    下一刻，他的身体和神魂都直接粉碎，彻底化作虚无！

第1879章 决断
    东渊阁前，一道超枪剑意划过绚丽弧线，飞回到叶伏天身前。
    刹那间，无数道目光朝着叶伏天望去，内心尽皆猛烈的颤动着。
    东林氏的强者更是大骇，东林秋怡露出惊骇之色，亲眼目睹她父亲，东林氏的掌舵人，被一剑抹杀。
    一时间，这片空间竟出现了诡异的寂静，所有人都呆滞的看着这一幕，只见虚空中傲然而立的身影白发依旧，一头银色长发在空中飞扬。
    那可是这片大陆的六大巅峰人物之一，能够左右东渊阁的控制权，就在刚才，他们还在争夺东渊阁掌控权，言语呵斥叶伏天，不愿承认叶伏天这位新的阁主。
    然而谁能想到，只是一瞬间，这位东林氏的执掌者，被一件抹杀。
    纵然他是在和赫连皇战斗，陷入了大梦道意当中，但本身的修为境界在那，只能证明叶伏天的实力也足够强，至少远远强于他本身的境界。
    刚才那一刹那，柳寒以及悬剑峰的峰主，也来不及反应，当他们想出手之时，剑已经落下，无力回天。
    于是，不久前三大强者对两大强者的局面，变成了柳寒和悬剑峰峰主对赫连皇以及杨东青，没有了任何优势，甚至，还有一个叶伏天。
    柳寒的脸上没有了之前的泰然自若，悬剑峰峰主也不再像之前那般自信满满，他们都盯着叶伏天，事态似乎已经失去了原有的控制，而保持中立态度的北宫世家家主，也饶有兴致的看着这一幕，心中也生出一些想法。
    安静的空间，叶伏天神色淡漠，瞬间将一人毙命，这样一来压力减小了许多，也无需暴露太多的实力。
    这次杀东渊阁阁主，他并不打算将自己底牌都交出来，人心难测，他同样不能完全信任赫连皇以及杨东青。
    “杀了他。”东林秋怡眼神中充斥着无比强烈的杀念，东林氏的强者纷纷踏步而出，身上爆发超强道威。
    “嗡……”只见叶伏天身前那道剑意直接划过虚空，比闪电还要更快，就像是一道光，直接贯穿了虚空，留下一道绚丽的剑痕。
    “小心。”有一位中位皇阻挡在东林秋怡身前，但却见那道剑意直接穿透而过，噗呲一声，对方脑袋上鲜血飞溅而出，随后身体坠落而下。
    东林秋怡脸色同样惊变，想要撤，但为时已晚，仅仅神轮四阶的她如何承受得了叶伏天的一道剑意。
    那道剑光划过，东林秋怡身躯猛烈的颤动了下，眼神中露出恐慌的神色，目光看着叶伏天那边，似乎想起了之前在东渊阁上阻拦叶伏天上去的情形，她说不允便是不允，这是叶伏天的报复吗？
    那时的她，如何能够想到今日。
    鲜血飞溅而出，东林秋怡身体坠落而下，神魂破碎而亡，看着那美丽的身影，东渊阁外的人又都看向叶伏天傲立于虚空中的背影，这白发身影身上带着几分孤傲之意。
    那些释放道意的人皇纷纷止步，无人上前，不敢对叶伏天下手。
    剑意划过，必有人亡，谁敢动手？
    只不过刹那间，东林氏的掌舵人，以及东林氏的公主人物，被剑意所斩。
    “东林氏之人，即刻离开东渊阁，我执掌东渊阁一天，不得踏上东渊阁，违者，斩。”叶伏天声音淡漠，平静的语气中蕴藏不容置疑的杀伐气息。
    东林氏的强者面若死灰，他们东林氏最强的掌舵人被杀，其他人，怕是没有人是叶伏天对手，这种情形下，东林氏，将从东渊阁掌控势力中除名，他们以后影响不了东渊阁了，没资格参与其中，甚至，不允许踏上东渊阁修行。
    一日之间，东林氏地位直线下坠。
    起因，只因为他们拦了叶伏天。
    “强势。”
    “太狂了。”
    诸人内心颤动着，他们之前断然想不到，那位让雕像显圣的妖孽人皇，会如此的强势，杀伐果断。
    仿佛，他本身也是上位者，习惯性发号施令。
    站在叶伏天身后不远处的应青已经习惯了，但心中对叶伏天的好奇却越来越强烈，他究竟是何方神圣？
    这样的人，为何会受重伤，被森罗府韩霖捡到？
    更可笑的是，差点被炼成了尸傀。
    东林氏其他强者内心挣扎，他们想斩叶伏天复仇，然而，还有机会吗？
    柳寒和悬剑峰的强者还在，他们若是联手，是否有机会杀叶伏天？
    “东林氏之人，撤。”这时，一位老者开口说道，在东林氏地位也颇高，他话音落下，当先迈步离开，其余强者神色铁青，有些不甘心，但还是跟随离去。
    “等等。”柳寒喊住了对方，开口道：“就这么走了？”
    “柳阁主，恕我们无能为力了。”那老者转身行礼，看到有人还在挣扎，他眼眸扫过，带着几分威慑之意，并且传音于他们，东林氏的强者这才撤离。
    这老者很清楚，东林氏已经不一样了，失去了族长，他们已经没有博弈的资格，即便留下了继续参战，和柳寒联手，无论是胜是败，都不会有他们的好处，胜，也会沦为柳寒附庸，一点点被吞食掉来，败，死的便会更快。
    既然没有了博弈资格，留下来又有何意义。
    许多人看向东林氏强者离去的身影心中暗暗感慨，不久前，谁能想到如此？
    叶伏天一剑，断送了一个顶尖氏族，东林氏从此坠落。
    柳寒眼神冰冷，似乎不再掩饰自己的杀念，目光盯着叶伏天，开口道：“你虽为创建东渊阁的前辈钦点之人，但如此心狠手辣，在东渊阁前下杀手，铲除意见不同之人，我如何能够将东渊阁交给你来执掌，这是对东渊阁的亵渎。”
    东林氏掌舵人的死，似乎让柳寒有了出手的借口，推翻了之前的话，不再打算退位。
    叶伏天看向对方，他等的便是柳寒这句话，否则，如何名震言顺的杀他？
    “所以呢？”叶伏天平静开口道。
    “你嗜杀成性，即便将来创建东渊阁的前辈怪罪，为了东渊阁的未来，我也只能斩你。”柳寒声音寒冷至极，杀意炽盛，笼罩叶伏天。
    叶伏天听到柳寒的话很平静，开口道：“恐怕从一开始，你便没有准备交出东渊阁吧，让位于我，你们继续留在东渊阁上执掌，不过是将我当做一具傀儡而已，柳寒，那日我上东渊阁便能够看出你们执掌东渊阁的势力有多傲慢，既然如此，今日也算是清理门户了。”
    双方身上皆有强横道意绽放，柳寒突然间下手，手掌隔空一抓，虚空剧烈颤动，一只巨大的手印直接抓向叶伏天。
    神轮绽放，大道神光无比璀璨绚丽，那道剑意释放出更加夺目的光芒，一瞬破空。
    一声巨响，剑意这一次没有能够穿透大手印，不过依旧使之出现了裂痕，但那道剑意被破碎毁灭，不过这一瞬间，赫连皇出现在了叶伏天身前，直接一拳将大掌印击碎来。
    “柳寒，你好歹是前辈人物，有点风度。”赫连皇冷淡开口。
    只见这时，东渊阁上空区域，一道道人皇强者出现，柳寒执掌东渊阁多年，培养了不少强者，东渊阁势力非常强，这里算是柳寒的主场了。
    “完美级神轮，难怪了……”感受到叶伏天身上绽放的气息，神轮光辉闪耀，剑意辐射浩瀚虚空。
    一位妖孽级的人皇人物。
    “悬剑峰、北宫世家也都是这块大陆的顶尖势力，可以共同决断东渊阁之事，如今，我受命为东渊阁阁主，悬剑峰是打算继续助纣为孽，杀我这东渊阁阁主，还是悬崖勒马，清理东渊阁势力？”
    叶伏天朗声开口道：“至于北宫世家也一样，无论之前发生什么，我都不去计较追究，以后执掌东渊阁，依旧还是要依靠诸位，但如若今日不出手，那么，我便认为放弃了对东渊阁的影响了，以后，便也不要参与东渊阁的一切了。”
    悬剑峰峰主本站在柳寒一方，北宫世家也被收买准备中立，但如今，形势急转而下，似乎一切都不一样了，他们不得不衡量利弊。
    这叶伏天虽然年轻，修为也不强，但天赋卓绝，且极其强势，哪怕是面对他们这种顶尖人物也一样。
    东林氏的掌舵人，便被一剑诛杀。
    即便他们继续保持之前的态度，柳寒一方的胜算，似乎也并不那么大。
    “嗡！”
    一股浩荡剑威爆发，悬剑峰峰主身上，爆发出滔天剑威，宛若剑道天河般，从苍穹往下，汇聚成一柄无边巨大的神剑，能够斩开这片天。
    剑斩下，在那柄巨剑之下，仿佛虚空都一分为二，这一剑是斩向叶伏天的，显然他已经有了决断，柳寒承诺的条件，叶伏天不可能给的了，而且，他前面还有赫连皇以及杨东青。
    因此，他没有犹豫，先斩叶伏天。
    剑之前，杨东青的身影出现在了那里，看到这一幕诸人明白，一场混乱内战，在东渊阁上爆发。
    北宫世家的家主看向战场，赫连皇已经和柳寒交手，叶伏天的剑也已经斩出，虚空中原东渊阁势力的人皇连续被斩，无人能撼叶伏天。
    这一刻，他心中有了决断！

第1880章 新的阁主
    北宫世家的家主出手了，他伸出手掌，天雷降下，苍穹之上出现一道道恐怖雷劫，贯穿虚空，笼罩着北宫世家家主身体，只见他手掌伸出，顿时出现了一双可怕至极的紫色雷霆大手，从中孕育着骇人的毁灭气息。
    不仅如此，他的身体也被那绚丽的紫色雷霆所包裹，在他身后，出现了一尊巍峨的雷神虚影，乃是命魂所铸的大道神轮。
    “轰……”
    苍穹之上，万劫降下，遮天蔽日，笼罩这无垠空间，那些雷霆似化作一条条可怕的锁链，诸强者目光都盯着他。
    北宫世家家主北宫傲，会选择对谁下手？
    之前北宫傲是表态要中立的，如今选择动手，赫连皇以及杨东青自然警惕，毕竟对方必然和柳寒达成了某种协议。
    当然，柳寒和悬剑峰峰主也不敢大意，毕竟是在叶伏天话语之后，对方选择了出手。
    叶伏天倒是神色平静，望向对方，下一刻，便见神雷天降，直接轰向了悬剑峰峰主，于此同时，他身体瞬间从原地消失，化作一道雷光，下一刻直接出现在了悬剑峰峰主身前。
    显然，他做出了自己的决断，帮叶伏天一方。
    悬剑峰峰主反应极快，抬手便是一剑，一道巨剑斩断虚空，却见那道可怕的紫色大手印蕴藏无比狂暴的气息，竟直接扣下，利剑穿透入雷霆风暴之中寸寸粉碎，那可怕的手掌直接轰在了对方的剑幕之上。
    一声沉闷的声响传出，悬剑峰峰主被击飞出去，同时怒喝一声：“北宫傲……”
    这混账东西还真会见风使舵，之前他们邀请之时，说过他们已经三方结盟，只需要他中立便可。
    如今，东林氏族长被杀，局势变化，北宫傲竟然瞬间叛变，违背之前对他们的承诺，对他下手。
    叶伏天倒是没有例外，这些结盟本就都是为了利益，这些上位皇不过是神轮七阶而已，虽然在这片土地上称霸，但放眼神州大地，他们还谈不上顶尖，需要更多的生存智慧。
    如今的局势北宫傲应该能看出来偏向他们，再加上他展现出完美神轮，得雕像主人钦点，名正言顺，北宫傲选择他们很正常。
    如今，三对二，或许，他都不需要出手。
    杨东青自然不会错过这么好的机会，在北宫傲对悬剑峰峰主出手之后的一瞬间，他便脚踏虚空，一瞬降临，同样近身攻伐，大战爆发，一缕缕恐怖的力量在东渊阁上肆虐，一座座建筑坍塌毁灭，唯独那座高耸入天的东渊阁上，无形的大道神辉弥漫而出，巍峨耸立，不可撼动。
    除了几大顶尖人物的战场，以东渊阁为中心，周围出现了各方势力的强者，其中有数位悬剑峰人皇目光扫向叶伏天，他们修为可怕，都是中位皇。
    悬剑峰峰主遭到两大顶尖人物联手绞杀，想要破局的话，便只有杀死叶伏天才行。
    强大剑意在顷刻间爆发，苍穹之上出现十余柄巨剑，直接封锁虚空，那些身影虚空迈步，出现在叶伏天上空不同方位，剑意锁定叶伏天的身体，下一刻，他们手中之剑同时爆发，斩。
    骇人的剑光撕裂虚空，一柄柄巨剑同时斩杀而至，一瞬间劈杀向叶伏天的身体，在那片剑道空间中，叶伏天身体被埋葬，要在剑下陨灭。
    然而只见这时，在叶伏天身体周围出现了一股极为阴冷的寒意，冷入骨髓，哪怕身在远处，都能够清晰的感受到那股冻彻灵魂之意，空间像是凝固了般。
    以叶伏天的身体为中心，大道凝固，斩杀而下的可怕神剑仿佛停了下来，冷月之光映照虚空，一道道可怕的月之神辉绽放，那些锋利至极的剑竟然变得无比脆弱，直接在月光之下粉碎为虚无，不堪一击。
    叶伏天身躯之上，一道剑意笔直往上，携可怕的月之神辉杀向其中一处方向，那修行之人感觉很冷，挥剑斩出，想要拦截叶伏天的剑意。
    但却见那剑意斩杀而过，他的剑直接粉碎，神轮崩灭，身躯被洞穿。
    还没有等他彻底被杀，剑意便又消失，在虚空中划过一道绚丽的弧线，冷月寒光，剑之下，一道道清脆的声响传出，仅仅在刹那之间，那剑意回到叶伏天身体上空。
    诸人再看虚空中的悬剑峰剑修之时，噗呲的声响连续传出，一道道身影在剑意下炸裂粉碎，陨。
    叶伏天依旧只出了一剑，看着那依旧安然站在那的身影，许多人都感觉看不懂叶伏天了。
    仿佛无论是多强的对手，只有一剑足矣。
    刚才那些出手之人皆都是悬剑峰的强大剑修，他们也修剑道，然而，承受不起一剑，那股阴冷至极的力量，冻彻灵魂，是什么力量？
    似乎是极致的寒意，是太阴之力吗？
    “完美神轮拥有者，竟然如此可怕吗？”有人低声说道。
    “他从始至终便无比的自信，仿佛于他而言，东渊阁之争，根本没有悬念。”在叶伏天身后，赫连幽看着叶伏天的背影心中暗道，这几天她接触过叶伏天。
    他太平静了，无论是之前还是今日，无论是面对柳东阁还是柳寒，心无波澜。
    在他眼里，真的有将这次的东渊阁之争放在眼里吗？
    或许，可能没有吧。
    赫连幽看向叶伏天身后的几人，他们也同样安静，叶伏天自信，为何夏青鸢和应青也如此自信？
    哪怕是那头妖兽，始终骄傲着昂着脑袋，不可一世，仿佛蔑视一切存在，为何这妖兽会如此？
    “柳东阁不允许叶伏天踏上东渊阁，是因为他去了一趟南山，和南山先生有旧。”赫连幽心中猜想，他看向带着面具的应青，或许，叶伏天真认识南山先生，或者长辈认识，而应青带着面具，有可能因为东渊阁的人认识她。
    “他是来复仇的。”赫连幽想起了之前叶伏天问关于南山先生之死的事情。
    父亲回答之后，叶伏天同意担任东渊阁阁主。
    他本就是冲着柳寒而来，为南山先生报仇而来。
    这么说，从一开始，叶伏天的目的便是要柳寒死了。
    那么，他的真正实力，究竟有多强？
    赫连幽内心颤动，莫非，他能够单独撼动柳寒？否则，又怎么敢去南山，敢独自上东渊阁，毕竟在那之前，叶伏天并不知道父亲会和他联手。
    除非，他自己便不在乎柳寒。
    看着那白衣身影，赫连幽心想，尽管叶伏天已经绽放出可怕的锋芒，但可能依旧隐藏了实力。
    诸人现在看到的他，仍不是最强的他。
    “我愿放弃此次之争。”就在赫连幽思考之时，一道声音打破了她的思绪，抬起头，便看到悬剑峰峰主在两大强者的围剿之下已经陷入危机之中。
    北宫傲以及杨东青都擅长杀伐，近身攻伐，压着他攻击，不给丝毫喘息机会，到了上位皇层次，近身攻伐威力有多可怕？
    噗呲一道可怕的声响传出，悬剑峰峰主怒吼，都已经到了这种地步，怎么还可能罢手放过他？
    “轰！”
    又是一声巨响，蕴藏着无比狂暴的毁灭雷霆大手印也轰在了他身躯之上，直接将他的肉身洞穿来，身子出现一个破洞，悬剑峰峰主脸色惨白如纸。
    “噗！”杨东青一枪落下，刺入他的头颅之中。
    悬剑峰峰主，陨。
    六大顶尖人物，已死两位，东林氏掌舵人，悬剑峰峰主。
    柳寒被赫连皇拖住，看到悬剑峰峰主陨落他身体狂退，朗声开口道：“撤。”
    东渊阁势力都陆续开始撤离，他们都知道，大势已去。
    “全部拿下。”北宫傲冷声开口道，他和杨东青对视一眼，两人同时朝着柳寒所在的方向而去，如今，自然不能放走柳寒。
    三大强者围剿，柳寒一瞬简陷入绝境之中。
    “父亲。”柳东阁脸色惨白，他身体朝后撤离，他无论如何也想不到，局面会突然间变得如此糟糕，不久前，他们还掌控着东渊阁。
    “我让你走了吗？”一道冷漠的声音传来，柳东阁看向说话之人，赫然乃是叶伏天，而且，是背对着他。
    柳东阁脸色无比的阴寒，这一切，似乎都是败叶伏天所赐。
    “你究竟是何人？”柳东阁开口问道。
    “杀你之人。”叶伏天话音落下，那道剑意划过虚空，寒光闪过，没有丝毫的悬念，柳东阁被剑光洞穿，他眼神绝望，这一刻，竟回想起那日叶伏天上东渊阁之时，他说，他不允叶伏天上东渊阁，叶伏天便不能上。
    如今，对方背对着他，一剑斩他，何其梦幻。
    “不……”一道大吼声传来，似乎有些绝望，柳东阁听到是他父亲的声音，一切，都结束了。
    东渊阁下，诸强者安静的看着这一切，看着柳东阁化作尘埃，看着柳寒被三大强者一人一道攻击击中，联手杀死，不久前他们都还坐在东渊阁上饮茶聊天，何其残酷。
    一切，都结束了。
    赫连皇三人杀死柳寒之后，回过头看向叶伏天，开口道：“请阁主上东渊阁吧。”
    站在那的叶伏天迈步朝前而行，看着他的背影，诸人明白。
    东渊阁，进入新的时代！

第1881章 推测
    叶伏天走到东渊阁前，身旁便是那座雕像，他转过身面向人群。
    东渊阁周围区域，浩浩荡荡的身影都望向叶伏天，东渊阁新的阁主上位，不知以后上东渊阁修行是变容易还是更难。
    叶伏天环视人群，开口说道：“昔日大帝命前辈人物创建东渊阁，于这里传大道之法，如今，我受前辈钦点，代掌东渊阁，自当秉承大帝以及前辈之意志，让东渊阁更好的辅佐世人修行。”
    “柳寒代掌东渊阁多年，似乎已经忘记了自己只是代掌之人，可绝对控制谁进东渊阁，谁不允许进入，之前我入东渊阁之事，想必诸位也都知晓，如今，既然我受命前辈人物，自不会忘记该做的事情，未来，东渊阁将设立不同境界的考核，每日于东渊阁前接受修行之人前来参加，凡通过者便可入东渊阁修行，没有其它限制。”
    叶伏天的话使得人群隐隐有些激动，不同境界吗？
    而且，是每日考核。
    这和以前完全不同，以前，除了能够通过雕像认可，可无条件进入东渊阁修行之外，便需要接受东渊阁阁主柳寒所设下的特定考核，考核效率极低，时间间隔也长。
    这样一来，实际上柳寒对东渊阁的掌控力才更强，能够轻易左右入东渊阁的人选，谁入谁不入，都是东渊阁势力说了算，自然伴随种种弊端，譬如，以条件交换，或者，成为东渊阁上的修行者等等。
    如今，叶伏天称要建立完善的考核，每日都可以前来参加，这意味着，只要成型，那么便能够自主运转，甚至不需要叶伏天来具体掌管了。
    这对于修行之人而言，无疑是好消息。
    但对那些有一些条件的大势力而言，则不是什么好事了，以前他们通过东渊阁势力走关系，如今，一切都可能要变。
    “不过，世间之事自然不可能做到绝对的公平，东渊阁的容纳有限，因此需要考核，挑选天赋优秀之人先入东渊阁修行，想必诸位也能理解。”叶伏天继续说道，诸人自然明白这道理。
    绝对的公平，本身也是一种不公平。
    “此外，今日之事诸位也看到了，赫连皇族、杨氏以及北宫世家三大势力，乃是这片大陆的顶尖势力，这次也联手清理了东渊阁腐朽势力，未来东渊阁的管理以及考核，也需要他们帮忙，因此，三大势力之人，能够自由出入东渊阁修行。”叶伏天道：“当然，之前柳东阁对我所做的事情不会再发生，三大势力之人，也无权决定谁能上东渊阁，谁不能上，一切交给考核，我身为东渊阁阁主，也不干涉。”
    诸人纷纷点头，看向叶伏天的目光带着几分敬意，没想到这位天赋卓绝战力超凡的人，能够做到这一步，看来，是真的只是将自己看做是代掌东渊阁之人，目的依旧是秉承大帝之意志，传道。
    这让许多人感慨，是否是因为他拥有这番气度胸襟，才会拥有如此强大的实力？
    一些东渊城的家族女子目光看向叶伏天之时带着几分倾慕之意，白发人皇，风华无双。
    “多谢流年剑皇。”有人躬身对着叶伏天行礼，刚担任新的阁主，能够如此，令人敬佩。
    叶伏天化名叶流年，之前剑道超绝，无论杀谁，都只有一件，因此，这人称他为流年剑皇，倒也没有问题。
    许多人都对着叶伏天微微欠身行礼，含笑道：“能有流年剑皇执掌东渊阁，东渊城之幸事。”
    他们，都是由衷的佩服。
    无论是实力、风度，战斗之时的杀伐果断，都令人佩服。
    “流年剑皇。”叶伏天喃喃低语，笑了笑道：“倒是第一次有人这么称呼我，不过，似乎很不错。”
    听到叶伏天调侃的笑声，顿时诸人也都笑了起来，有人道：“依老朽来看，流年剑皇英俊无双，白发白衣，如此出尘之气质，称白发剑皇更有气势。”
    “白发剑皇……”许多人喃喃低语，道：“的确有气势，一看便符合这气质。”
    “要不然，两个称号一起。”诸人氛围也变得轻松起来，陆续有人含笑开口。
    叶伏天倒是没什么意见，虽说神州很大，但昔日降临神州的一些顶尖势力也都有极大的影响力，若他以叶伏天之名，如若做出一些比较惊动之事名字传出去，也是有可能会传入那些顶尖势力耳中的，那样的话，数年前的那一战便没有意义了。
    如今，他需要的是一些时间，将境界提升到能够抗衡顶尖势力，那时，便无可畏惧。
    因此，他化名叶流年，所谓流年剑皇和白发剑皇之称号，于他而言都无所谓。
    叶伏天身后，夏青鸢安静的看着叶伏天的背影，以前在原界，叶伏天所接触的人都是比他强很多的，毕竟他的天赋过于出众，直接能够接触到最顶级的人物，遮盖了他的一些风华。
    如今来到神州大地上，此刻的情形，才是他本来的风华，无双！
    应青心中也非常感激，虽然不是叶伏天动手的，但都无所谓，她要的只是复仇，是柳寒死。
    如今，一切都结束了，叶伏天答应她的事情，也做到了。
    而且，真正绽放出他的风华。
    她有些庆幸当时没有去禀报韩霖对重伤的叶伏天下手，否则，她便看不到一位如此风华绝代的人物了。
    赫连皇、杨东青以及北宫傲三大上位皇也都安静的看着这一幕，心中各有想法，北宫傲面含笑容，带着儒雅之气质，叶伏天果然没有追究什么，看到叶伏天的做法，他也相信之后叶伏天也不会去追究。
    杨东青则是眉头微蹙，这并非他想要看到的局面，花费如此大的精力，甚至冒险将柳寒等人击杀，他为的是什么？
    权势。
    他也希望和柳寒一样，牢牢的掌控东渊阁，但叶伏天此刻所做的，却似乎与他的想法背道而驰。
    而且，叶伏天将北宫世家也放在和他以及赫连皇族一样的位置上，只是允许他们自由入东渊阁修行，这有些不符合他的期望。
    叶伏天，似乎并不那么容易掌控，至少不像他想的那样容易，而且，也很强。
    当然，如若容易掌控，没有这么强，他们这一战，不会胜得如此轻松，甚至胜败都难说。
    叶伏天转身，看向赫连皇他们，开口道：“之前东渊阁势力中，也有不少都是想要修行之人，便放他们下东渊阁吧。”
    “好。”赫连皇点头，也没有去追究这些人。
    “叶阁主。”杨东青看向叶伏天，对着叶伏天几人传音道：“这些人，有不少恐怕是柳寒嫡系，若是放走，将来难免会生出事端，我们虽然不惧，但家族中人，有可能会遭到报复，既然已经如此，何不斩草除根。”
    叶伏天看了杨东青一眼，道：“前辈可调查一番，若和柳寒关系过密之人，看着处置吧，若只是为了修行上东渊阁的人，便不必为难了。”
    他也能够理解杨东青他们的立场。
    至于悬剑峰以及东林氏他没有嘱咐什么，便让他们自行去做这些事吧。
    修行界，本就不是一个仁慈的世界，尤其是这种生死之战，成王败寇，这点他心知肚明。
    三人都微微点头，叶伏天继续道：“还有考核一事，便多劳烦三位前辈了。”
    “行，这应该不难。”赫连皇点头，北宫傲也开口道：“我从家族中调派一些人过来。”
    杨东青没有表态，他对于此事是持有不同意见的，但如今一切刚尘埃落定，还不是说这些的时候。
    找个时间，和赫连皇聊聊吧，他们是最先结盟的势力。
    叶伏天只是因为雕像显圣钦点，才被他们选中。
    这边的事情都安排好，叶伏天便离开了这边前往东渊阁，东渊阁外的浩荡人群也都陆续散去，但这场风波却还没这么快结束，他们都知道，接下来还有一些余震，恐怕不少人会殒命。
    东渊阁前，赫连皇和长公主赫连幽依旧还在，赫连皇对着赫连幽传音道：“你和他也接触了短暂时间，以为此子如何？”
    “风华绝代，这片大陆无人能及，也不知从何处而来，目的又是什么。”赫连幽道。
    “就这些？”赫连皇继续问道。
    “父亲，我有种感觉，他的实力有可能依旧被低估了。”赫连幽眼睛看向赫连皇。
    “为何这么说？”赫连皇问。
    “他和南山先生有旧，可能是冲着柳寒而来，在我们之前，他便强闯东渊阁，那时并不知道后面会发生之事，那么，他的底气是什么？”赫连幽问道：“我怀疑，他根本不惧柳寒，从始至终，都极为淡然，我能够感觉到那股超强的自信，仿佛一切都在他的掌控中。”
    “恩。”赫连皇深以为然的点头：“我为皇族之主，见过多少风流人物，自问气场不弱，寻常下位皇面对我，气势自会弱几分，然而此子虽然以前辈相称，但给我的感觉，云淡风轻，在他眼里，没怎么将我这位皇族之主放在心上，哪怕是当时雕像显圣，我刻意观察过他，依旧淡然自若，这家伙，绝对是经历过大世面的妖孽人物，东渊阁之事，或许他根本没怎么放在心上。”
    赫连幽微微点头，道：“这点我也认同。”
    她和她父亲，有同样的感觉，她境界分明比叶伏天要高，但叶伏天在她面前的那股气场，仿佛他才是前辈人物，这是实力带来的气场和自信。
    “前段时间森罗府被灭，森罗府所在山脉剑意缭绕，有人在里面修行。”赫连皇继续传音说道，赫连幽一愣，内心有些震荡，看向她的父亲！

第1882章 挑事
    叶伏天执掌东渊阁之后，和赫连皇他们一起安排了考核之事，商量过后便将事情都甩给了赫连皇他们，自己则是沉浸于修行之中，整日都混在东渊阁内修行，观看道典。
    上次在东渊阁内观悟之后凝聚出超强大道剑意，威力极强，他还想要继续锤炼，使之变得更加强大。
    东渊阁外则是极为热闹，这些天东渊阁的考核刚刚开始，引起了整座东渊城的轰动，不知多少强者前来，每日东渊阁外都是人山人海，尽皆前来参加考核，想要入东渊阁观典籍。
    对于世人而言，东渊阁是真正的修道圣地，强如叶伏天，东渊阁都能够让他有很大的收获，更何况是其他修行之人。
    过去了数日，叶伏天倒也不怎么清楚外界变化。
    东渊阁中，此时赫连幽来到了叶伏天这边，似乎有事告知他。
    “怎么了？”叶伏天见赫连幽欲言又止开口问道。
    这些日来，赫连皇和他的交流都是通过赫连幽来传达，两人早已熟悉，因而一般的事情，赫连幽都会直接开口，不会像此刻这般吞吞吐吐。
    “出了点事。”赫连幽开口道。
    “赫连前辈他们不是在吗，直接处理便好。”叶伏天道，虽然为东渊阁阁主，但他还是习惯于当甩手掌柜，就像当初在天谕书院一样。
    很多事情，不需要亲力亲为，只需要定好规矩便行。
    见赫连幽似乎有些为难，叶伏天知道，看来事情可能不小，赫连皇他处理不了。
    若是这样的话，只有一种可能了，三位辅佐他掌控东渊阁的人，出现了分歧。
    “发生了什么？”叶伏天开口问道。
    “有人在考核时做手脚，暗自放行。”赫连幽开口说道。
    叶伏天看着赫连幽，道：“若是不过，暗中严厉警告一番，下不为例，明面上，便给一次犯错的机会。”
    这种事情，根本不可能避免得了，除非，他完全亲力亲为，上阵掌控，否则，三大势力来掌控的话，做事的人，怎么能绝对没有存私心？
    所以，他让赫连幽暗中严厉警告，但给一次机会，否则，一次就下狠手，内部可能就要出现裂痕了。
    他也知道，虽然当上了东渊阁的阁主，但三大势力和他的关系并不那么亲密无间，甚至可以说，他们并不了解对方，这种情况下，裂痕很容易就出现，他不可能一出事，便直接大动干戈，那样最后，就只剩下他自己来做事了。
    “闹大了。”赫连幽开口道。
    叶伏天看向她，只听赫连幽传音道：“私自动手脚放行的人是北宫世家之人，收了他人好处，本也看不出来，但却偏偏暴了出来，有些诡异，父亲猜测，有可能是故意的。”
    “故意？”叶伏天眉头微蹙。
    “恩。”赫连幽点头：“有人故意让北宫世家之人犯罪，借此挑起事端来。”
    “有没有查到是谁挑事？”叶伏天问道，这么说，事情有些恶劣了。
    赫连幽摇了摇头，但叶伏天看她的眼神似乎有些异常，便问道：“有猜测？”
    赫连幽沉默片刻，随后轻轻点头：“之前父亲问我，我也在犹豫是否要和你说此事。”
    叶伏天看着她，既然赫连幽来了，想必心中已有了决定。
    “据我父亲的一些调查和猜测，这件事，可能和杨氏有关。”赫连幽没有直接开口，而是以传音的方式告知叶伏天：“此事，我们没有告诉北宫家主，之前本不打算和你说起，但如今却有人闹事，质疑东渊阁，不处理的话，怕是平息不了。”
    叶伏天听完赫连幽的话便明白了过来，这件事，直接将北宫世家和杨氏都牵扯了进去，而且又有如此隐情，以赫连氏的立场，的确非常难做，难怪会犹豫是否告诉他了。
    而且，由赫连氏的立场来说此事，还有挑拨的嫌疑。
    不过，从这些天和赫连幽接触来看，赫连幽倒是很真诚，至少他感受不到任何心机。
    “我来处理吧。”叶伏天开口说道，随后迈步走出，朝着东渊阁外走去，赫连幽跟随着他一道同行。
    两人走出东渊阁，神念扫过，叶伏天便见东渊阁下的考核之地，果然有人在闹事，许多人聚集在一处，有人刻意煽动。
    “走。”叶伏天身形一闪离开这边，来到另一处地方，这里汇聚了不少人，东渊阁上的三大势力强者都在，甚至几位家主也在。
    在下方，躬身站着一道身影，正是那徇私之人。
    “阁主。”赫连皇见叶伏天前来对着他微微点头，叶伏天径直往前而行，来到赫连皇和杨东青他们身边，开口道：“之前的事情长公主已经对我提起，此人徇私一事，没有异议吧？”
    “他自己也承认了。”旁边，杨东青开口说道。
    叶伏天点头：“你们准备如何处置？”
    “此事不算太大，而且他考核放行之人，本身天赋也颇为出众，和另一人差距不大，倒是外界闹事之人，别有用心，阁主，不如派人驱逐闹事之人，至于他……”杨东青看向那犯事之人：“这件事也算是对他的一个警告，以后应该不敢再犯了。”
    “北宫前辈以为呢？”叶伏天看向北宫傲问道。
    “但凭阁主处置。”北宫傲看向叶伏天。
    “规则新立，所有人都看着，这才多少日，便破坏规则，北宫世家并不属于东渊阁，我也无权干涉，但在东渊阁上，考核也是东渊阁的事情，私自徇私，那么便也和我有关了。”叶伏天开口道：“从重处理吧，利用东渊阁之便利谋求私利，废其修为，逐出东渊阁，北宫前辈以为如何？”
    “阁主。”那人听闻后脸色惊变，抬头看向叶伏天，眼瞳之中充满了震撼之意，他虽然修为不强，但也证道了人皇境界，决断算不上一个小人物了，叶伏天竟然称要废其修为。
    就因为这点小事？
    “好，我亲自来处理。”北宫傲点头，他身形一闪，直接朝着那人走去。
    “家主。”那人皇看向北宫傲，直接北宫傲直接抬手将他抓住，他想要挣扎，却见恐怖雷霆锁链直接束缚他的身体，将他带了下去，随后直接一道掌印劈在了他的身体上。
    刹那间，毁灭的雷霆神威摧毁对方体内的一切，那人面若死灰。
    北宫世家的修行之人都有些不忍看到这一幕，心中隐隐有一缕怨念。
    就这么点事，值得如此大动干戈吗？
    北宫傲直接带着对方离开，朝着东渊阁外走去，叶伏天安静的在这等待，没有过多久北宫傲回来了，外界的风波也平息了，没有人再继续闹事，所有人都被这铁血手段震慑了。
    竟然，真如此严厉的惩罚吗？
    “查贿赂徇私之人，严肃处理，就交给北宫前辈来做吧。”叶伏天对着北宫傲开口道。
    “好。”北宫傲点头，杨东青眉头微动，不过瞬间恢复正常。
    “此事已解，诸位便去吧，这件事，也算是一个教训，希望不要再有人犯下此错误。”叶伏天开口说道，顿时诸人都陆续离开。
    北宫傲和杨东青他们也离去，只见杨东青走在北宫傲身侧，开口道：“北宫，阁主的惩罚未免太严厉了些，不过，阁主新上位，难免铁血手段，好震慑群雄。”
    “阁主这么做，没什么问题，规矩初立，自当严格遵守，是我管教不严。”北宫傲回应一声，杨东青微微颔首道：“也对。”
    说罢，两人各自离开，分开之后，杨东青眼神略有些冷。
    这件事，终究没有能够查出什么来，赫连幽的猜测没有能够得到印证。
    叶伏天没有进入东渊阁里面，而是在东渊阁上的一座修道场修行。
    这一天，整座修道场被一股超级恐怖的剑意笼罩着，叶伏天在里面盘膝而坐，在他身前，凝聚出现了三道剑意，天地为之变色，虽然仅仅只有三道剑意，但浩瀚空间之地，一切大道之力，仿佛尽皆凝聚于其中。
    “嗤嗤……”剑意缭绕，空间肃杀一片，许久，叶伏天才将这股气息收敛，剑意也散去。
    在修道场外，一道身影安静的站在那看着，依旧是赫连幽。
    “一道剑意便如此可怕，三道剑意，又有多强。”赫连幽低声道。
    “怎么有空来这？”叶伏天笑着问道。
    “有人找阁主。”赫连幽笑看向叶伏天道。
    “何人？”叶伏天好奇道，有人找他？
    “北宫世家第一美女，北宫霜，而且，天资卓绝，不久前证道人皇境界。”赫连幽笑看着叶伏天道。
    叶伏天露出一抹异色，问道：“找我何事？”
    “找你求道修行的。”赫连幽笑着开口，叶伏天倒是有些意外，上次的事情虽然落幕，但恐怕三大势力都记在心上，如今，北宫世家让家族第一美女前来找他，这是何意？
    上次之事，北宫世家没有对他生出怨念么？
    这一次，北宫傲的行事，倒是让他有些困惑！

第1883章 炼剑
    叶伏天接见了北宫霜，这位北宫世家的第一美女容颜的确极为出众，出身不凡的她自带高贵气质，却又有女人的柔美之意，宛若皇族公主般。
    见到叶伏天之后，北宫霜微微行礼道：“北宫霜见过阁主。”
    说罢抬头，美眸凝视叶伏天，这位最近在大陆声名鹊起的风流人物，一日之间成为大陆的焦点，执掌东渊阁，她一直非常好奇，如今见到叶伏天，第一感觉竟然是俊美，叶伏天身上带着那股阴柔的俊美之意，再加上一头银色长发，给人的第一感觉便是美男子。
    而且，气质也极为出众。
    “北宫小姐找我何事？”叶伏天开口问道。
    “父亲回去之后时常提及叶阁主，赞不绝口，因而北宫霜对阁主也一直心存仰慕，想要见一见，今日见到阁主，便感觉不虚此行，之前父亲也希望我能够前来东渊阁修行，请求阁主指教，于是便前来拜见阁主，希望追随阁主一起求道修行。”北宫霜的声音清脆，语气平静温和，让人感觉非常舒服。
    当然，或许是因为她生了一张极为出众的脸，很难让人不舒服。
    周围的人都露出一抹饶有兴致的神色，黑风雕淡淡的瞥了她一眼，长得好看就有用？他家主人什么眼界，小公主都还在排队呢，东凰公主以后还要等主人去征服呢！
    这块大陆的一个世家千金，虽然有几分姿色，但雕爷是看不上的。
    毕竟，如今雕爷的眼界可不是一般的高。
    夏青鸢美眸也看向北宫霜，一位如此美丽的女子，要追随叶伏天修行，这是什么意思？
    叶伏天也有些奇怪，听赫连幽说，北宫霜是北宫傲的女儿，北宫世家第一美女，天赋出众，如若北宫世家对他有怨念，想要牺牲谁来笼络他，也不该是北宫霜才对。
    这么做，倒像是对他极为看好。
    莫非，北宫世家真对上次发生的事情一点不介意？
    而且，因为上次的间隙，双方虽然都没有说什么，但想必心中都明白，北宫世家主动示好，按理说，叶伏天便应该接受北宫世家的好意，如此一来，那件事，便可以算是就此揭过。
    但叶伏天对此却并没有兴趣，他看着北宫霜开口道：“既然霜小姐前来，以后便在东渊阁修行吧，若修行上有什么问题，可以一起探讨，长公主也在，正好相互学习，至于指教，我境界比不高，谈不上指教，怕是远不如北宫前辈。”
    赫连幽有些诧异的看了叶伏天一眼，这么漂亮的千金，他倒是拒绝的干脆，不过，叶伏天身边似乎已经有一位顶尖美女了，也不知道是何关系，或许，是道侣吧。
    夏青鸢一直非常低调，从未表现过什么，只是默默的在叶伏天身后，因此，倒也不好判断她和叶伏天究竟是什么关系。
    至于应青，已经取下了面具，果然是当初南山先生门下修行之人，当然，没有谁去公开议论过此事，但赫连皇族的人心知肚明，也更加印证了他们上次所议论之事。
    应青也一直在东渊阁安静修行。
    “父亲称，阁主未来成就，远非常他所能够比拟的，而且，恐怕在修行上的一些见解上，也比他强。”北宫霜又道：“以后再东渊阁修行，若对阁主有所打搅，还望阁主能够见谅。”
    叶伏天点头，北宫霜都将话说到这一步，而且一直表现得恰到好处，只是暗示以后会请教，他没有理由拒绝。
    “好，以后若有何事，霜小姐直接找我便行。”叶伏天开口道。
    “多谢阁主。”北宫霜微微欠身，道：“那我先去东渊阁内看看。”
    “去吧。”叶伏天应道，而后北宫霜离开了这边，前往那座东渊阁。
    她走后，赫连幽看向叶伏天道：“看来是我多想了，北宫前辈的眼界，非我能比。”
    叶伏天听到她意味深长的话语明白她的意思，之前，他们以为那件事北宫世家会怀恨在心，如今看来，可能北宫世家借北宫霜来化解此事，也算是一个表态。
    当然，赫连幽想的比叶伏天更多一些，她在想，她和父亲猜测到的一些事情，可能北宫傲也推测出来了，对叶伏天非常看好。
    而且，叶伏天的天赋，的确令人动心。
    虽说在这东渊阁，他们倒是没什么所求，但修行到了他们这一步，谁不想继续往前？
    明年，便有一个契机。
    叶伏天担任东渊阁阁主，率领他们一道前往，必然是要比柳寒要强的，柳寒虽然境界强，但天赋和叶伏天相比差距很大，而且叶伏天深不可测，他们至今都看不透，如若他们猜测是正确的，森罗府的覆灭和叶伏天有关的话，那么，他的实力会比想象中的更可怕。
    叶伏天没有想太多，继续闭关修行去了，不想浪费一丝时间，对他而言，提升实力比任何事情都重要。
    数日后，杨氏家族，杨东青听说了这件事之后极其不悦。
    “赫连那家伙一直有意无意避开我，北宫傲竟也如此没有骨气，这些年的修行，将脾气都磨平吗？”杨东青眼神锋锐，竟然怕一位神轮三境的修行之人。
    “北宫傲如此示好叶流年，是忌惮？”旁边有人问道。
    “纵然他天赋出众，能够诛杀许多中位皇，但中位皇和上位皇也是一道天堑，若说忌惮，也是未来之事，没有我们扶持，他如何登得上东渊阁阁主之位，上位之后将事情扔给我们，坐享其成，却还定下那些规矩，在我看来，他倒是不客气的将东渊阁当做是他的了。”杨东青一直对此事有意见。
    在他之前的想法中，只是想要扶持一个傀儡，但后来的一切，都朝着他无法控制的方向走。
    赫连皇，竟真在用心辅佐他，而且，让长公主赫连幽跟随在他身边，为他做事，调派人手管理东渊阁。
    赫连皇避着他，于是他想要挑一挑北宫世家，没想到，北宫傲那软骨头，竟然自己咽下去了，反而将北宫霜送去了东渊阁。
    如今，他想要撼动叶伏天这阁主之位，怕是难了。
    虽说能够入东渊阁修行，但却一点掌控权都拿不到。
    “至于忌惮，倒也谈不上，大概和赫连一样，看中了叶流年的天赋。”杨东青继续道：“不要忘了，明年我们还要出去一趟。”
    旁边之人听到杨东青的话瞬间明白了过来，时间过的真快啊。
    明年，又将是风云际会了。
    叶伏天倒是没想那么多，那次什么都没有查出来，他便也懒得管，无论是不是杨东青做的，杨氏有什么企图，都无所谓，真要动手，他也不在乎。
    经过那一战，他对几人的实力也都有了大致的了解，和森罗府府主差距不大。
    东渊阁修道场，这里是东渊阁之巅，布置了超强的大道法阵，叶伏天身体悬浮于云雾之中，大道之意环绕，周围景象堪称恐怖。
    叶伏天身上衣衫，长发飞舞，整片苍穹似化作大道熔炉，在炼他的道，叶伏天身上诸般道意尽皆炼入其中，苍穹之上出现了巨大的风暴，在那股可怕的风暴之内，隐隐能够看到一道虚幻缥缈的身影，同样是叶伏天的身影，但却如仙影般。
    “轰！”
    恐怖的气息从苍穹垂落而下，越来越强，那仙引凝印，顿时无穷大道之意融为一体，仿佛交织于一点。
    在那里，漂浮着三柄剑，或者说，是三道剑意。
    三道剑意以叶伏天的大道孕养，变得越来越可怕，周围大道陡然间化作一片旋涡风暴，仙影也化身百丈，融入这片天地之间。
    三道剑意之中，出现可怕旋涡，吞噬一切，伴随着一道道破天的剑光绽放，这片空间出现无与伦比的剑道气息，大道法阵都出现剧烈的波动。
    “嗤嗤”尖锐刺耳的声响传出，似有万千剑道气流从天穹垂落而下，仿佛每一道剑道气流中，都蕴藏剑道攻伐力量，不过只是一瞬简，一切都没入叶伏天的体内，他身躯之上，剑意缭绕。
    周围风暴渐渐散去，叶伏天睁开眼眸，悬浮于虚空的身体站得笔直，犹如一柄剑，虽为人身，却仿佛比任何剑都更为锋利。
    “剑道孕育剑意，不知攻击力在什么层次。”叶伏天心中暗道，之前东渊阁一战，只一道剑意，还没有此刻强，便能够轻易斩杀中位皇，如今，剑意外放，恐怕威力会更强横几分，寻常中位皇，一剑杀之。
    下方，东渊阁旁边，赫连幽抬头看向虚空，大道法阵出现一阵波动，她知道叶伏天在上面修行。
    甚至，跟随在叶伏天身边不少时日的赫连幽知道叶伏天在修行哪种道法。
    那道典中记载的，他真能够炼成吗？
    东渊阁上，一道白衣身影飘然而落，朝着下方而来，赫连幽看着那道身影，她能够感受到叶伏天的气质，英俊的外表下，锋芒毕露，就像是一柄剑。
    这一刻赫连幽明白，这些天的修行，叶伏天的剑道更强了！

第1884章 趣事
    叶伏天身形落在赫连幽身前，笑着问道：“怎么了？”
    “你修为究竟有多强？”赫连幽看着叶伏天实在忍不住问道，她好奇很久了。
    当然，也是因为相互间熟悉了，她才会如此直白的问。
    “神轮三境，只是大道神轮完美，你不是都看到了吗？”叶伏天笑问道。
    “我是说战斗力。”赫连幽看着叶伏天：“我一直有个猜测，在去年，这块大陆的顶尖势力之一，邪派势力森罗府，一夜间覆灭，之后森罗府中有剑修修行。”
    说完，她的目光一直看着叶伏天，虽然心中早有猜测，但还是想要亲自求证下。
    叶伏天看着赫连幽好奇的眼神，赫连皇对自己的态度，应该也与此有关吧。
    不过，赫连幽能说出来，也是一种相互间的信任。
    “我去东渊阁修行了。”叶伏天没有直接回应，笑着朝东渊阁之门走去。
    赫连幽看着叶伏天的背影，虽然叶伏天没有直接回答，但她已经知道答案了。
    深吸口气，内心微有些波澜，猜测是一回事，真正得到印证，依旧非常震动。
    毕竟，那才只是神轮三境而已，怎么做到诛杀一位上位皇境界的存在的？
    森罗府府主的实力绝对和她父亲依旧柳寒等人处于同一个层级的，一直想要成为东渊阁执掌势力之一，是几大势力联手不允许森罗府入主，才一直将森罗府排斥在外。
    谁能想到，被叶伏天一人灭了。
    那么，如若杨东青真对叶伏天有想法的话，可能讨不了好。
    不过，此事她也不会去提醒杨东青和杨氏之人，用他父亲的话说，虽然双方曾经结盟联手过，但那是因为目标一致，如今，既然立场观点不同，便各自管好自己便是了。
    之前，杨东青对北宫世家下手本就不地道。
    他们不会去对付杨东青以及杨氏之人，但也没必要去提醒他，父亲说，北宫世家那老狐狸北宫傲，可能也预感到了一些事情，如若杨东青将来犯糊涂，那也是自己蠢。
    不过相比杨东青，北宫傲却是精明，之前关键时刻变换立场支持他们，成为赢家的一方，如今，又将北宫霜送入东渊阁修行，这位北宫世家的家主，为人极为精明。
    叶伏天进入东渊阁之后，不少人见到他都欠身行礼。
    “阁主。”
    “流年剑皇。”
    许多人微微欠身，他们都是通过考核入东渊阁修行之人，对叶伏天颇为敬重，还有人笑称白发剑皇。
    叶伏天都会点头致意，算是回应。
    “阁主真是俊美无双，如此超凡脱俗之人，是我见过最出众的人，没有之一。”有人低声议论道。
    “恩，论天赋，也是无双。”
    “若能够和阁主结为道侣便好了。”一位年轻的女子浅笑着说道，许多人投来一个鄙视的眼神，这花痴……
    “北宫世家的第一美人如今便在东渊阁修行，还有赫连皇族的长公主，轮得到你？”有人玩笑着说道，倒显得很是热闹，百无禁忌。
    “嗯哼！”一道冷哼之声传来，诸人见一位老者在那翻阅古籍，是一位人皇修行者，顿时诸人便都安静了下来，知道打搅了他人修行，不过这老者人皇境界，何必在东渊阁下层。
    叶伏天朝着东渊阁上面阶梯走去，以他的境界，下层的修行之法于他而言没什么意义。
    这些日来许多人都入了东渊阁修行，因此东渊阁内人不少，即便控制了人数，但依然每层都有不少，叶伏天每上一层，都会有人称一声阁主。
    “阁主。”叶伏天来到高层之时，有人喊道，在一处地方，只见一道倩影放下手中的动作，回过头看向叶伏天，喊了一声：“叶阁主。”
    “霜小姐也在。”叶伏天回应道。
    “恩。”北宫霜点头：“初证人皇，对于修行上依旧有许多不解的疑惑，因此一直在东渊阁中观看古籍，东渊阁不愧为大帝所建，包罗万象。”
    “在东渊阁中，的确能够学到许多。”叶伏天点头：“你继续看吧。”
    说着，他继续往上而去。
    不过却见北宫霜也抬起脚步，跟随着他一起。
    “霜小姐还有事吗？”叶伏天问道。
    “我想看看阁主在东渊阁中看什么，好学习一番。”北宫霜轻声道：“若是会打搅阁主，我便不去了。”
    她声音轻柔温和，令人感觉极为舒适。
    叶伏天心想，北宫家倒是会选人。
    “你随意。”叶伏天笑道，随后便自顾往上，虽然叶伏天只是说随意，但北宫霜却没有迟疑，竟直接跟着叶伏天一起往上，跟随在他后面。
    叶伏天感觉有些怪怪的，北宫霜好歹也是一位修行至人皇境界之人……
    不过他也没有理会，开始阅览东渊阁中的修行之法，北宫霜便也安静的跟着，也不会去打搅他，当叶伏天看完，她便随后阅览。
    叶伏天看什么，她便看什么。
    这种情况持续了数日，哪怕叶伏天一直不在意，但时间长了，依旧感觉很怪异。
    此时，他放下修行，看向北宫霜道：“霜小姐，我所看的修行之法是因自己修行之道，并不一定适合你。”
    “恩。”北宫霜点头：“我知道。”
    “…………”叶伏天看着她，虽说有些意见，但那张面孔却又让他无法动怒。
    她是真傻还是装傻？
    “只是，修行本就不该局限于自身之道，大道相通，这几日跟随叶阁主修行观看这些古籍，也学到了许多，对我修行有益，既然如此，又有何关系？”北宫霜看着叶伏天道。
    “但霜小姐挑选适合自己的去看，岂不是更好？”叶伏天问道。
    “我刚破境不久，并不知道哪些适合自己，该看什么，东渊阁又如此之大。”北宫霜看着叶伏天道：“父亲对叶阁主极为赞誉，因此，我也相信叶阁主的眼光自然是没有问题的，便也跟随着一起修行，若是叶阁主介意，那我隔远一些，等到叶阁主看好，我再上前。”
    说着，她竟真朝着旁边移动，也没有不满，依旧显得淡然。
    “…………”叶伏天无言以对，无法反驳。
    他笑着摇了摇头，随后离开这边，没有再去理会北宫霜，随她了。
    北宫霜果然和叶伏天相隔一定的距离，但依旧和之前一样，看他看过的古籍功法。
    又修行了一段时日，叶伏天便离开了。
    后面再来东渊阁修行之时，他带上了夏青鸢一起，让夏青鸢跟着他一道。
    然而他断然没有想到，北宫霜依旧‘不离不弃’，还是跟着他，叶伏天很想知道她脑子里究竟在想些什么。
    北宫霜的行为甚至引起了东渊阁其他人的注意，甚至传了出去，以至于成为东渊城许多人津津乐道的话题，天才与美人之间的故事，自然是最为容易流传的，不会受修为境界所限，越是高境界，越引人瞩目。
    尤其是，这关系还比较复杂，似乎是三角恋。
    这倒是为许多人茶余饭后添了几分谈资。
    虽说叶伏天有些意见，但也在无聊的修行之日多了几分点缀，毕竟，修行本就是极为枯燥之事。
    时间飞逝，不经意间便又是一年，叶伏天一直没有离开过东渊阁。
    神州历一万零四十六年到来之时，赫连皇、杨东青以及北宫傲也都再次来到了东渊阁。
    叶伏天在东渊阁上接近了诸人，三人都喊了一声：“叶阁主。”
    “前辈无需客气。”叶伏天笑着道：“开年之日，怎么诸位前辈便有空来东渊阁？”
    “此行我们实则是为了一件事而来，想必不久后阁主便会知道了。”赫连皇笑着说道。
    叶伏天露出一抹异色，三大势力同时到来，为了一件事，看来，此时并不简单，否则不会让他们如此重视！

第1885章 东仙岛
    叶伏天看向赫连皇，笑着问道：“赫连前辈便不要卖关子了，勾起我好奇心。”
    赫连皇笑了笑道：“行，阁主可听说过东仙岛？”
    叶伏天摇了摇头，他自然没听说过。
    “在东华域诸多大陆中，有一些强横至极的顶尖大陆，还有一些神奇的大陆，东仙岛所在的蓬莱大陆便是我们这片区域中比较特殊的大陆。”赫连皇对着叶伏天解释道。
    他们都发现了，这叶伏天似乎对外界知道极少，东仙岛竟不曾听说过。
    这究竟是从哪里走出来的妖孽人物？
    “蓬莱大陆。”叶伏天喃喃低语，东渊阁所在的大陆是没有名字的，因东方神州大地上有着太多大陆了，数之不尽，因而寻常大陆就连名字都没有，无人命名。
    对于整个神州而言，像一块大陆这样的地方，可能就像是一片小的区域，没必要拥有大陆名。
    “恩。”赫连皇点头道：“蓬莱大陆是周围千余大陆的中心区域，极为繁华，拥有好几股顶尖势力，不像是赫连皇族，而是真正拥有九境人皇坐镇的大势力。”
    “不过，蓬莱大陆最负盛名的并非是这些顶尖势力，而是因为东仙岛，这座岛屿的主人曾经是一位超级大能存在，据说已经触摸到了帝道，许多人称他为东莱上仙，是一位极其罕见的丹药宗师，丹药宗师级人物在修行界极其罕见，甚至比炼器宗师都罕见太多，这和其属性有关，因而这位东莱上仙当年曾是赫赫有名的人物，不知多少强者时常上门求丹，但也正因为此，得罪了一些厉害仇家，后来在外身陨。”
    赫连皇介绍道：“之后，东仙岛便隐没了多年，直至东凰大帝一统神州之后，东仙岛才再次开启，并且每过十年，东仙岛的修行之人会前往周围各大陆的主城邀请人前往东仙岛求道，今年，恰好便是十年之期了，因而我们早早的便来此等待。”
    叶伏天点头，原来如此，神州辽阔无尽，生灵更是数之不尽，奇人异士必然也多，再加上无数年的历史底蕴，不知出过多少风流人物，因而有这样的地方，丝毫不足以为奇。
    “东仙岛有什么机遇？”叶伏天开口问道，既然邀请千余大陆之人前往，想必是有大道机缘。
    “机遇很多，东仙岛传承多年，当年蓬莱上仙又是丹药师，岛上有无数天材地宝，而且各种悟道机缘，因此，每十年东仙岛开启，蓬莱大陆都会成为修行界的一场盛会，也会是极其盛大的一场交易盛会。”赫连皇继续开口道。
    叶伏天点头认同，这片大陆的实力在他看来虽然不是很强，但也有好几股上位皇坐镇的势力在，比原界三千大道界绝大多数的界面都要强大，只是因他在九界之地掀起风云，眼界高了，再加上本身修为也强，才没有太在意。
    但即便如此，千余大陆的人同时前往，这是何等盛况？
    神州，比原界辽阔也繁华太多了，根本不是一个层级。
    而且，这都还没有接触到最顶尖的势力层次，东仙岛应该属于那层次，只不过东莱上仙陨落之后，不知道如今的东仙岛最强的人实力如何。
    “今日东仙岛便会有人来吗？”叶伏天问道。
    “恩，应该已经提前到了，这么多年以来，东仙岛的人从来都非常准时。”赫连皇道。
    “这么说，如今的东仙岛，依旧底蕴极深啊。”叶伏天低声说道，要前往千余大陆，而且要在同一天，需要多少人力？
    即便在借助传送阵，依旧可以看到东仙岛如今必然还是有很多强者。
    “东仙岛这几百年来，也吸纳了不少天赋出众的人物入其中修行，三百多年，东仙岛开启三十余此，吸引了不少风流人物，底蕴自然是非常深的，而且，东仙岛到现在都极少显山露水，世人也不知如今到了什么层次，有人猜测，除了缺少东莱上仙之外，东仙岛可能已经恢复了当年全盛时期的元气。”赫连皇道。
    叶伏天点头，他倒是有些期待了。
    这几年除了了却东渊阁的事情之外，除了修行还是修行，如今，也该出去走动历练一番，同样是提升修为的方法。
    就在这时，北宫傲回过头朝着东渊阁外望去，随后赫连皇以及杨东青也都回头。
    “来了。”北宫傲开口说道。
    叶伏天也望向远处，有一股颇为强大的气息波动，果然如赫连皇所说的那样，非常准时。
    只见一行身穿白衣的女子虚空迈步而来，缥缈出尘，身上带着几分缥缈仙气，卓尔不群，东渊阁周围区域的人都抬头望向那边，他们和叶伏天不同，都隐隐猜测到了来人是谁，东仙岛的仙子到了。
    “东仙岛前来拜访。”东渊阁外，一道声音传来，叶伏天望向那边，朗声开口道：“诸位仙子请。”
    他话音落下，便见对方一行人直接飘入东渊阁上，很快来到了叶伏天他们这边。
    叶伏天打量着东仙岛来人，都是非常漂亮的女子，尤其是为首之人，似九天之上的仙子下凡尘，不食人间烟火，除了气质出众，其容颜也是非常美丽，能够和北宫世家第一美女北宫霜比肩，不过两人是两种不同的气质。
    看来，东仙岛不仅仅有大道机缘，还出美女。
    叶伏天感受到对方身上若有若无的气息，这女子修为和他相当，但有可能神轮非凡。
    为首之人同样打量着叶伏天，一行人汇聚于此，叶伏天在首位，自然引人注意。
    “请问哪位是东渊阁阁主？”女子开口问道。
    诸人目光都望向叶伏天，叶伏天回应道：“我是。”
    这一行人看向叶伏天的目光露出一抹诧异之色，为首的女子眼神中也出现一缕波动，东渊阁的阁主，境界只是下位皇么。
    “东仙岛将会在十五天后开启，此次前来，特邀东渊阁阁主前往，这是入岛令，一枚入岛令能够带十人入岛。”女子对着叶伏天开口说道，随后便见一道古令朝着叶伏天飞去，漂浮于叶伏天身前。
    叶伏天将之接过，对着对方开口道：“好，一定前往。”
    “恩。”女子轻轻点头：“打搅了，我等告辞。”
    “仙子慢走。”叶伏天点头，对方便直接转身离去，来去无影。
    他们走后，东渊阁周围区域许多修行之人都蠢蠢欲动，即便他们不能入岛，也能够前往蓬莱大陆见识一番，看看这繁华盛事。
    叶伏天目送对方离开，手中拿着令牌，低声道：“只能带十人么？”
    这么说，三大势力只能挑选两三人随行了。
    “恩，这是东仙岛的规矩，否则一次性放行的人太多。”北宫傲开口道：“而且，到了蓬莱仙岛，这古令可要收好了，不能轻易让人知道身上有。”
    叶伏天看向北宫傲，道：“抢？”
    “恩。”北宫傲点头：“东仙岛认令不认人，因此，争夺之事极为常见，每年的蓬莱仙岛，都会引发许多纷争，且不说可以凭借此带人入东仙岛，即便是用来交易，也是价值极为不菲。”
    叶伏天明白了，也就是说，哪怕自己不需要，也可以抢来交易。
    东仙岛自然不会去管，这本身也是一种淘汰，虽然平均分配给了各大陆之人，但最终，最有资格的一批人入内。
    “十个名额，我占一个吗？”叶伏天问道。
    “不占，可带十人。”北宫傲道。
    叶伏天点头：“这样的话，我只需要俩个名额，另外还有八个名字，赫连前辈和北宫前辈各带两人，杨前辈委屈下，带一人，以后补偿杨前辈，当然，不入东仙岛，几位前辈也可以多带些人去蓬莱大陆走走。”
    “好。”赫连皇和北宫傲自然没什么意见，心中虽有些想法，但也没有表露出来。
    杨东青听到叶伏天的话时愣了下，不过瞬间恢复如常，内心中却生出一抹冷意，唯独他杨氏，少一人？
    就连北宫世家都不如吗。
    很好。
    “阁主安排便是。”杨东青也点头，声音中没有表露出任何情绪。
    “既然如此，诸位准备下，我们直接出发吧。”叶伏天开口说了声，目光在杨东青身上一扫而过，这次他是故意的，试探一番，如若杨东青对他有什么想法，那么这一次蓬莱大陆之行，便是对方的机会！

第1886章 蓬莱大陆
    三大势力前来自然是已经做好了准备，在安排好东渊阁的事情之后，一行人便浩浩荡荡直接出发。
    此行赫连皇等三大势力各自带了十余人，修为都是人皇境界，虽说圣境之人也可以去蓬莱大陆获取机缘，但东渊阁这边的势力不够强，人皇尚且难以确保得到机缘，更何况是帮助圣境和贤者境界的后辈人物了。
    在这种情况下，自然是最有把握的一批强者出发，因而都是人皇境界之人。
    虚空中，一行人浩浩荡荡而行，站在一件巨大的速度法器上，穿梭虚空，速度极其的快。
    叶伏天站在人群中间，夏青鸢在身侧方向，小雕在身后，左右则是赫连皇以及北宫傲，杨东青带着杨氏家族的人在旁边。
    “叶阁主，这些日来，这丫头给你添麻烦了吧？”北宫傲对着身旁的叶伏天说道，他身旁站在的女子正是北宫霜。
    叶伏天看了北宫霜一眼，只见她也正望向他，心想北宫傲是真不知道还是假装不知道？
    “怎么会，霜小姐一心求道，对于修行之努力让我也颇有收获。”叶伏天笑着回应道。
    “她的确从小便痴迷于修行。”北宫傲微笑着点头：“既然如此，以后便让她多和阁主接触下，也好促进她修行。”
    “…………”
    叶伏天看着北宫傲，竟是无言以对。
    赫连皇眼睛微微眯起，北宫傲这老狐狸，向来精明的很，北宫霜不止人生得漂亮，而且没有太多心机，他也听说过，是个修行的妖孽之人，北宫傲一直悉心培养。
    “对了，一直不曾问过叶阁主，以叶阁主的超凡天赋，想必也是出身名门，怎么会出现在东渊城？”北宫傲好奇问道。
    顿时赫连皇以及杨东青也都认真倾听，他们对此也有疑惑。
    而且，叶伏天连东仙岛都不知道。
    “我来自很远的地方。”叶伏天随意说了声，没有多谈，见叶伏天没什么兴致，北宫傲非常识趣的没有多问。
    或许，是叶伏天的秘密吗。
    一行人随意聊着一些其他话题，叶伏天也借此了解了下蓬莱大陆以及东仙岛，不知不觉中，他们走出了大陆区域。
    叶伏天目光望向前方，这里云雾缥缈，灵气浓郁，犹如仙雾般，漂浮于脚下，视野之中，能够看到远处有另一块大陆，果然如同之前应青所说的那样，大陆和大陆都是毗邻的，非常近。
    而且，也不像三千大道界那样界与界之间是虚无乱流，在神州，所有的大陆都仿佛是一个整体，都漂浮于茫茫宇宙之中，犹如仙界般。
    叶伏天他们没有去另一块大陆，而是直接在高空而行，在他们前行的路途中经常能够看到一块块板块，有高有低，极为奇妙。
    蓬莱大陆所在的这片区域就有数千的大陆板块，而蓬莱大陆只是东华域的其中一块而已，整个东华域有多少？
    东方神州，又有多少大陆？
    这数字简直难以想象，修行之人的数量，也达到了一个极为恐怖的数字，如此多的修行之人，也不知诞生过多少风流人物。
    但神州大陆上，如今却只有一位大帝。
    帝，究竟是怎样的一种至上存在。
    数日之后，叶伏天一行人依旧还在虚空中前行，但周围的强者越来越多，时不时能够看到许多修行之人和他们一样御空而行，朝着同一个方向，看到这诸人便都明白，他们快到了。
    蓬莱大陆如今吸引了千余大陆的注意，不知多少强者赶来，除了受邀请的势力，外界大陆许多修行之人也会自己来此寻求机缘，这番盛事十年一度，是因此难得机会。
    前方，仙雾缭绕之地，有着一块巨大的大陆坐落在那。
    “那里就是蓬莱大陆了。”赫连皇看向前方对着叶伏天开口道。
    叶伏天点头，身为千余大陆的中央，蓬莱大陆自然是非常大的，幅员辽阔。
    “东仙岛在大陆哪里？”叶伏天问道。
    “蓬莱大陆上有一片独里区域，被称之为蓬莱仙境，那里，便是东仙岛的入口所在之地，也是十年一度盛会的聚集地，在蓬莱仙境中没有任何一股顶尖势力坐镇，并非是他们做不到，而是故意留下空间，使之成为一块完全独立于蓬莱大陆其它地方的区域，每十年，那里都会有一场交易盛宴。”赫连皇解释道。
    叶伏天点头，一行人渐渐靠近大陆，终于，法器驶过虚空，耗时了七日之久，他们终于来到了蓬莱大陆上。
    赫连皇他们并非是第一次来，因而轻车熟路，因而直接继续赶路，周围有许多和他们一样的赶路之人。
    下方之人时而抬头望向虚空，看向那些路过的强者，内心生出巨大的波澜。
    无论是在哪一片大陆上，修行界永远都是呈金字塔状，境界越高的人越少，神州人皇多，是因为基数太过庞大，许多人都是修行了多年，相比于人皇，下面境界的人则是多太多了。
    蓬莱大陆自然也不例外，如今盛事来临，各方强者到来，蓬莱大陆上的寻常修行之人也感到心潮澎湃，都在心中暗暗立誓努力修行，争取有一天也有资格参与盛会。
    虚空中，有同行之人看向他们这边，开口问道：“诸位是去蓬莱仙境与会？”
    叶伏天他们目光转过，只见一位老者坐在一酒葫芦上，带着几分仙风道骨之意。
    “恩。”北宫傲点头道。
    “受东仙岛之邀而来？不知诸位来自何方，正好我也前往，不如一道同行。”老者含笑开口。
    “我们来自无名大陆，前来试炼，哪有资格受邀。”北宫傲微笑着回应道。
    “阁主想必记得之前说过的话题，东仙令价值不菲，许多修行之人虽然实力强大，但并没有受邀，因而会想办法从其他地方入手掠夺，这老者应该是个散修，但修为应该很强。”这边，赫连皇对着叶伏天传音说道。
    叶伏天自然明白，他是东渊阁阁主，类似于这种势力才会受邀拿到东仙令。
    北宫傲刻意没有实言，自是防备着对方。
    只见那老者眯着眼睛，手中还拿着个小葫芦，仰头喝了一口酒，吐出一口气息，继续道：“不像、不像，老朽还没有老眼昏花，三位上位皇，数十位人皇境界的强者，必然是某个大陆的传道圣地势力，你们没有和老头说实话。”
    “不敢欺瞒长者。”北宫傲依旧笑吟吟的说道，不过两人的笑容都显得格外的虚假。
    老者的目光又看向了叶伏天，问道：“不过，你又是何身份，奇怪、奇怪了。”
    以他的阅历，自然一眼能够看出来叶伏天是这一行人中的核心人物，站在正中心的位置，三大顶尖人物也都是以他为中心环绕，再加上几位最漂亮的女子也都靠着他近，地位根本无需多说了。
    “晚辈叶流年，无名大陆上的修行之人，没什么身份。”叶伏天笑着开口道：“老前辈既然也是前往蓬莱仙岛，相逢也是缘，那么便一起同行吧，正好我也嘴馋，可向老先生讨杯酒喝。”
    老者听到叶伏天云淡风轻的话语目光不由得更有了几分兴趣，打量着，低声道：“有意思。”
    竟然愿意答应和他同行，邀他一起，还要讨酒喝？真有意思。
    “小心此人。”这时远处有一道声音传来，只见一行人从后面急速赶来，为首之人是一位中年女子，身上透着冷冽的杀意，盯着那老者道：“将东仙令还我。”
    老者目光扫了后面的女子一眼，道：“我何时拿了你东仙令？”
    “你……”诸人盯着老者，这老头分明夺了东仙令，竟然不承认。
    “你什么？老朽年龄好歹比你年长不少，不会尊称一声吗，果然女人年龄大了脾气便也跟着大了。”老者淡淡说道，中年女子面如寒霜，身上一缕寒意绽放，看向叶伏天等人开口道：“诸位，这老家伙抢夺东仙令，接近诸位也是此目的，一道联手，将他拿下如何。”
    “不宜多管闲事。”赫连皇传音道，倒是担心叶伏天会路见不平。
    叶伏天自然明白，倒也不是怕事，只是，这老者似乎也没伤人，既然是东仙岛暗藏的规矩，那么，便由实力来解决，没必要插手其中。
    “我们还要赶路，告辞了。”叶伏天淡淡回应了一声，说罢便直接继续前行。

第1887章 子母鸳鸯镜
    蓬莱仙境位居大陆中央区域，这里被一股无比浓郁灵气所笼罩着，宛若置身于仙境之中。
    传闻中，蓬莱仙境蕴藏一座天然法阵，聚天地之灵气，正是当年东莱上仙所布置，这里原本便是东仙岛外围之地，属于东仙岛的活动区域。
    如今的蓬莱仙境极其繁华，千陆之人汇聚于此，修行者的数量简直难以想象。
    虚空中，叶伏天他们在蓬莱仙境上空御空而行，周围人群来来往往，这一幕，便像是一群仙人在空中行走，使得这仙境更名副其实。
    叶伏天目光眺望周围区域，看着那来来往往的修行之人，有仙风道骨的老者、有妖娆妩媚的佳人、还有威压霸道的上位者、风流倜傥的青年人物，甚至，有僧人，有道姑。
    “每次东仙岛开启，蓬莱仙境都会鱼龙混杂，什么人都有，正派修行之人，邪派之士，各类修行者皆有许多。”赫连皇低声说道，对着身后之人嘱咐道：“你们在这里，都不要随意去招惹是非。”
    “恩。”赫连幽等人点头，赫连皇族前来的人除了长公主赫连幽还有其它子嗣，以及皇族强者，东仙岛还要几天才能开启，因而嘱咐一声。
    这里不是他们所在的大陆，在那片大陆上，他们就是站在顶尖的势力，而在这里，发生冲突你根本不知道对方的背景如何，甚至，出事了都可能找不到人。
    神州太大，对方一走，你去何处寻。
    叶伏天目光望向下面，只见一座座琼楼仙阁、古院亭台，一片繁华盛况，除此之外，便能够看到许多人在亭阁中摆摊交易，别小看这些摆摊之人，叶伏天随意一眼望去，竟都是人皇修为，几乎看不到人皇以下修为境界者，极少。
    原因很简单，修为弱的人若是拿出宝物来，一旦被盯上，没什么自保能力。
    “都是这么交易的吗？”叶伏天开口问道。
    “不，这是其中一种方式，蓬莱仙境还有许多非常有名的交易之地，若是有重宝的话，便会在那些地方交易，先放出消息，让需要之人前往，除此之外，蓬莱仙境最负盛名的交易之地是蓬莱仙池，只有在每十年东仙岛开启的前后才会出现，寻常宝物根本没有资格入蓬莱仙池，想要在里面进行交易之人，先要验宝，看看你身上有什么级别的宝物，才有资格入内交易。”赫连皇解释道。
    叶伏天点头，这么说，倒是想要去看一看，他身上宝物倒是还有不少。
    “走，下去吧。”叶伏天开口说道，蓬莱仙境上空仙人往来，地面上则更为繁华热闹。
    一行人身形落地，行走在缥缈仙境之地，这里没有酒楼，但有只能容纳几人的小酒馆，就在路边，酒香溢出，百里飘香。
    除此之外，行走在仙境中，这里可谓美人如云，修行到高境界都已脱胎换骨，气质蜕变，女子相貌都会出众，尤其是本就美丽之人，可以说格外养眼。
    不过到了这境界，美色的诱惑已经不那么大了。
    “这是卖灵草？”叶伏天看向旁边一处亭台，有一位衣衫褴褛的老人摆着一个摊位，那里只有一株灵草，通体赤红，使得周围的空气都变得炽热，隐约能够感知到火之道意蕴藏其中。
    “恩，道孕而生的道灵草。”北宫傲点头道：“这灵草等级不高，东西应该不是很珍贵，但对于圣道巅峰之境的人而言非常难得。”
    叶伏天点头，当年他在原界之时曾前往上霄神宫秘境道海求道，便感受过。
    一行人继续往前而行，看到了不少珍贵之物，不过叶伏天倒没什么心动的宝物，毕竟他眼界比较高。
    “去蓬莱仙池看看。”叶伏天开口说道，一行人继续赶路，来到了一座缥缈仙山，这仙山周围有法阵，还有强者把守。
    “你们要一起进去还是？”叶伏天对着赫连皇他们问道。
    “我也进去看看。”赫连皇笑道，随后对着身后的人嘱咐了一声，就带了两人，北宫傲和杨东青也一样，随后十一人往前而行，这十一人是要入东仙岛的人，其他人在外等候。
    仙池阶梯，有人对着他们微微行礼，笑着开口道：“诸位。”
    叶伏天他们自然明白对方的意思，来这里的人，都懂规矩。
    叶伏天手中出现一块令牌，问道：“这个可以吗？”
    “当然可以。”对方笑着道：“请。”
    叶伏天拿出的是东仙令，此物本身也可以用来交易，而且价值不菲，这也证明了叶伏天他们是受邀之人，自然放行。
    一路往上，此地汇聚天地之精华，灵气浓郁到了极点，在一座奢华的行宫中，有着一汪仙池，里面弥漫着仙气，仙池周围有许多非凡人物在此交易。
    这里面的人不多，但无论是修为和气质，都远远超过外界之人。
    蓬莱仙池长十里，里面这座行宫无比奢华，高百米，和置身于外界没什么不同。
    仙池两侧有着许多铺位，不少人盘膝而坐，铺位前摆放着一些宝物，许多都是价值不菲的重宝。
    “这是什么？”叶伏天走到一个铺位前停下，在铺位上有两面小镜子，从中叶伏天竟感受到一缕缕大道涟漪，甚至有空间道意弥漫。
    “子母鸳鸯镜，双镜相连，两人同时炼化的话，即便相隔千万大陆，都能够看到对方，直接对着镜子交流。”那铺位的主人仙风道骨，气质不凡，他看向叶伏天身边的夏青鸢道：“若小友和夫人缺少这个，倒是非常有意义。”
    叶伏天略有些动容，竟还有这种宝物，以前在原界倒是没有听说过。
    神州大地，炼器宗师人物远远不是原界能比的，在原界甚至找不到，许多炼器之法都失传了。
    如若有此物，倒是非常方面。
    不过夏青鸢的注意力则是在对方的称呼上，她美眸看向身边的叶伏天，见叶伏天竟是没有否认。
    “什么价？”叶伏天问道。
    “九阶人皇法器。”对方开价道，神州之人将法器和修为对应上，直接划分为九阶。
    九阶人皇法器，便是巅峰级的法器了。
    “只是一件传讯宝物，不值此价吧？”叶伏天开口道。
    “这子母鸳鸯镜虽只是传讯法器，但是炼制极难，非炼器大宗师级的人物无法炼成，还需擅长不同大道之力并且以极为特殊的材料才能炼制而成，因而品阶是非常珍贵的，只有顶尖势力的尊贵之人才舍得用此物，是身份的象征，小友一看便是人中之中，气质超凡，夫人也非尘世中人，容颜倾城，如此方才配得上此物，更何况，小友将来难免和夫人分开，若是遇到一些麻烦，以此交流沟通。”
    老者解释道，口才竟是极好，叶伏天倒是感觉有些可惜，若是早有一件这种宝物，便可留下一件给解语了。
    “确实如他所言，此物虽然用处不是很大，但炼制不容易，这一类的宝物非常稀少，因为用处不大所以不多，只有顶尖大势力的核心子弟才需要用到。”赫连皇对叶伏天传音说道，叶伏天也明白这逻辑。
    “不过，可以砍砍价。”赫连皇道。
    叶伏天看向夏青鸢，只见夏青鸢同样注视他，似乎有些意动。
    “我们一直在一起，倒也用不上。”叶伏天开口说道，赫连皇和北宫傲等人听到此话内心一动，虽然两人一直在一块，但叶伏天从未表露过他们的关系。
    如今，这是第一次，这么说，真是修行道侣？
    夏青鸢美眸中闪过一抹异色，她微微低头，轻轻颔首，发出一道极为细微的声音。
    “走吧。”叶伏天迈步离开，老者洒然一笑，道：“小友请自便，不过此次来蓬莱瑶池的人很多，都是身份非凡之人，子母鸳鸯镜只有一件，若是被人交易走，便没有第二件了。”
    交易本就是一种心理上的博弈，叶伏天称不需要，不过是想要压价而已，他混迹修行界多少年了，岂会看不透？
    那女子也有些心动，但更在意男子的话，叶伏天一句话，她便没了想法，如今，就看她在叶伏天心中地位如何了。
    叶伏天听到老者的话暗道一声老狐狸，这里的人果然都是精明的很。
    “以道法交易如何？”叶伏天问道。
    老者摇了摇头，以他的境界，类似于东渊阁这样的地方他自然能进去的，不需要道法。
    至于那些厉害的秘法，子母鸳鸯镜不值，他还是有自知之明的。
    “八阶法器？”叶伏天又道，对方依旧摇头，索性闭上眼睛，道：“小友既然没有诚意，便请自便吧。”
    “老先生算你狠。”叶伏天回过身来到老者身边，对方便也露出了笑容，道：“老道看人还是准的，小友一看便非寻常之人，一件九阶法器，定是拿得出手的，更何况是为了佳人。”
    叶伏天没有说什么，扔给了对方一枚储物戒指，对方神念入侵其中，感知了下，便笑着道：“没问题。”
    叶伏天取过子母鸳鸯镜，将其中一面镜子交给了夏青鸢，此次来神州，除了小雕就他们两人！

第1888章 赠予？
    拿到子母鸳鸯镜之后，叶伏天和夏青鸢当场便以神念炼化试了下，如此贵重之物自然要当场看看，果然没什么问题，两人便将之收了起来。
    赫连皇等人略有些意味深长的看了两人一眼，这倒是确认了两人之间的关系。
    此外，叶伏天在他们眼里更加深不可测了。
    九阶人皇法器，是他们的镇族之宝，叶伏天竟然拿来交易子母鸳鸯镜。
    那么是否可以认为，在叶伏天眼中九阶人皇法器还不如子母鸳鸯镜？那么，他身上必然还有其它的同级别法器。
    在他们眼中，叶伏天变得更为神秘了。
    杨东青略有深意的扫了叶伏天一眼，他倒是没想到，叶伏天如此富裕。
    周围也有不少人望向叶伏天这边，刚才的交易许多人都看到了，倒是有不少人都好奇叶伏天的身份，能够拿得出九阶人皇法器的人，自然不简单。
    “小友要不要来这看看？”叶伏天离开之前的铺位往前而行，只见有人主动喊他。
    “不用了。”叶伏天微笑着回应，继续沿着仙池朝前走去。
    前方许多地方，一缕缕大道光辉射出，都是法宝之上自带的大道神光，使得这座行宫中更加的绚丽，宛若梦幻之境，叶伏天一眼扫过去，琳琅满目，令人目不暇接。
    “嗯？”就在这时，叶伏天见到了一道熟悉的身影，一位老人正坐在那拿着酒葫芦喝酒，这让叶伏天露出一抹古怪的神色。
    之前入蓬莱大陆时遇到的老头，比他先来一步，而且，已经在这蓬莱仙池中摆起了铺位。
    更让叶伏天无语的是他铺位前的交易物，赫然正是东仙令。
    “小友又见面了。”那老者笑吟吟的看着叶伏天。
    “老先生好。”叶伏天微笑回应。
    “之前听小友说并非受邀而来，那么要入东仙岛必然需要东仙令，小友要不要来一枚？相识一场，我可以低价让给小友。”老者笑起来眼睛眯成一条缝隙，给人一种极为精明的感觉。
    “不必了，晚辈虽然有心，但也拿不出与之等价之物来。”叶伏天笑着拒绝，两人虚与委蛇，旁边之人看着都感觉好假。
    “行。”老者也不介意，笑道：“小友也是妙人，以后说不定还会有机会遇到。”
    “晚辈很期待。”叶伏天礼貌回应，随后从老者身边走开，在叶伏天走开不久后，一行身影来到了老者的铺位前，为首之人是一位气质超凡的英俊青年，他直接买下了老者的东仙令。
    青年正准备离开之时，只听那老者笑着道：“公子一看便是富贵之人，气质超凡，想必有着非凡家世吧。”
    “修行之人，谈家世有何意义。”青年微笑着回应道。
    “也对。”老者点头：“不过，我身上还有一枚东仙令，这位公子可要一起买去？”
    “…………”
    正准备迈步离开的青年一愣，脚步顿时停了下来，回过头看向老者，认真的打量着对方，只见老者眯着眼睛笑着，给人一种非常奸诈的感觉。
    这老家伙，看起来人畜无害，没想到是个猎人。
    猎人专门狩猎，这老家伙身上显然不止两枚东仙令，这其中代表的意义，谁还能不懂？
    就连本已经离开这边的叶伏天也驻足停下，回过头看向老者那边，他突然间想起入蓬莱大陆之时老者问他是否有东仙令，果然目的不纯，这老家伙，是个狠人…
    “千幻前辈？”青年盯着老人看了片刻，随后笑着喊道，顿时周围许多人都微微一惊，目光纷纷朝着这边看来。
    原来是他。
    千幻老人，又被称之为圣手千幻。
    此人能够千变万化，因而被人称之位千幻，并非是他的名，至于圣手，同样是修行界的人所封，因这老家伙是个极负盛名的盗贼，被誉为圣手，偷盗手段堪称是出神入化。
    但他的名声却又并没有想象中的那么差，因圣手千幻即便当盗贼，但却从不伤人，盗亦有道，遵守原则，是个奇人，纵横‘修行界’多年，以至于很多快大陆的顶尖人物都被他偷过……因此，他的名气一点不小，甚至可以说名气很大。
    “君少爷好眼力。”老者笑着开口说道，一句话便点出了对方的身份，顿时周围许多人心头一凛，来到蓬莱仙境的许多修行之人都是来自各不同的大陆，相互间并不认识，更谈不上熟悉。
    但对于蓬莱仙岛的顶尖势力，他们却都时了解的，既然来了，自然要做好准备。
    在蓬莱仙岛，有一个姓氏，便是‘君’。非常霸道的姓氏，然而君氏强者，早已经成为了本土顶尖势力，称霸蓬莱大陆一方，是能够有能力影响到蓬莱大陆的顶级氏族。
    这青年姓君，看他身边跟着的人，很容易便猜测出他的身份了，毕竟在蓬莱大陆姓君的顶尖势力，只此一家，很容易便联想到。
    那么，看此人的年龄以及身份，极有可能是君家的少爷，君秋岩。
    许多人都有了几分兴致，望向这边，君家应该在这蓬莱仙池也是有很大影响力的，是幕后势力之一，君秋岩和圣手千幻同时出现在这里，蓬莱仙池不愧是藏龙卧虎之地。
    “千幻先生手中有多少东仙令，不如一起拿出来开个价格，我手上有些资源，看能不能榜千幻先生消化一些。”君秋岩知道老人的身份之后便明白，对方手里绝对不仅仅还有一枚东仙令了。
    圣手千幻是何等人物，手里没有十枚东仙令，都丢了他的名气。
    老人听到君秋岩的话笑了笑，伸手入怀，拿出来之时，竟真掏出了一堆东仙令，不多不少，正好十枚。
    这让周围的强者一个个目瞪口呆，这老混蛋真够狠啊。
    “既然君公子这么说，我便不客气开价了。”圣手千幻说罢对着君秋岩传音一声，听到他的话之后君秋岩神色微变，哪怕是心理有准备，依旧被对方开出的条件惊讶到了。
    “老先生，消化这么多东仙令本身便不是一件容易的事情，这十枚东仙令一起出售，老先生的条件反而更刻薄了，这让晚辈有些费解。”君秋岩开口道。
    “没关系，交易本就是你情我愿之事，公子不要，自然有其他人会要，老朽再等等，蓬莱大陆上的其它几股顶尖势力，据我所知如今都很需要东仙令，回头我问问他们。”老者的眼睛依旧眯成一道缝隙。
    他的话使得君秋岩瞳孔微微收缩，目光盯着对方，这老家伙，是不是听说了什么？
    他之前所说自然不都是真，他收集东仙令，也不是为了帮老人消化，而是有自己的用处，如若对方真留给蓬莱大陆上的其它势力，会是一件麻烦。
    “行，我都要了。”君秋岩果断的点头同意了对方的意见，随后，竟真付出了非常大的代价。
    这一幕，倒是让许多人都开始思考，这背后意味着什么？
    叶伏天看了片刻，便自顾去寻找自己所需之物，他依旧没有能够遇到让自己心仪的宝物，不过，他却看到了一朵花，那是一朵被封禁在黑暗中花朵，不断开合，花瓣像是化作了一张面孔，开合时想要将人吞噬。
    “这是何物？”叶伏天开口问道。
    “地狱莲。”前方铺位的主人回应道：“死气极其的强且危险，是上品地狱莲，即便是上位皇境界之人，也可借之修行。
    “价格。”叶伏天问道。
    “八阶法器一件。”对方看向叶伏天开口说道，一点不客气。
    叶伏天看向夏青鸢，道：“你修行生死两级之里，可以用来给你修行，将之炼化了。”
    “好。”夏青鸢轻轻点头，没有拒绝，心中温暖，叶伏天交易的两件宝物，都是给他的。
    “这宝物能否让给我。”这时，一道声音传来，只见君秋岩看向铺位的主人微笑着问道。
    叶伏天听到对方的话眼神微微眯起，回过头看向对方，只见君秋岩没有看他，依旧含笑望向铺位主人。
    “君公子开口，自然没问题。”那铺位主人也是蓬莱大陆的修行之人。
    “好。”君秋岩直接付了法器一件，而后便要拿东西，叶伏天淡淡开口道：“阁下这是何意？”
    君秋岩将那宝物接过，随后回过头，迎着叶伏天质问，笑着将宝物递给叶伏天道：“算我赠予你们的，交个朋友。”
    “朋友？”叶伏天愣了下，有些意外，不过，对方将东西买下而后送给他，怕是目的没那么简单。
    “恩。”君秋岩点头：“还有数日便是东仙岛开启之日了，届时不知多少妖孽踏入其中，我见小友气质超凡，诸位想必也都不是寻常人，要不，入东仙岛后，跟我一起？”
    叶伏天听到君秋岩的话之后顿时豁然开朗，明白了过来，原来，对方拿下这宝物赠给他，是为收买。
    让他，在入东仙岛之后，跟着对方，也就是说，他们入东仙岛之后，追随君秋岩！

第1889章 君秋岩
    “君氏家族之人。”赫连皇在叶伏天身边对着他传音一声，来到蓬莱仙境前，他们已经简单说过蓬莱大陆上的顶尖势力，君氏家族是其中之一。
    这君秋岩，自然是君氏家族的某位少主了。
    叶伏天目光打量着对方，这君秋岩看起来和他年龄相仿，修为应该也相差不大，气质自然也是非常出众的，否则不会在这里收购大量的东仙令，并且想要收买他，让他追随一起。
    这么做的目的不难猜到，君秋岩想要以东仙令召集一批人一起入东仙岛，一枚东仙令可带十人，若是集多枚东仙令，自然可以带上很多强者入内，另外再收买一些追随者，便能够成为进入东仙岛内的一股超强力量。
    看来，这些蓬莱大陆的顶尖势力，已经在开始为入东仙岛着手准备了。
    “不必了，这地狱莲是在下先行看中，能否让给我？”叶伏天看向君秋岩笑着道，也并未动怒，很是礼貌的问道。
    “不考虑下？”君秋岩开口，他看向身边的一些强者道：“这些日来各方大陆之人汇聚蓬莱，想必阁下也一样，我身边有一些人也是来自各大陆的修行之人，在一起相互能够有个照料。”
    “多谢。”叶伏天回应道：“不过，我习惯了和身边朋友同行，阁下好意只能心领了。”
    君秋岩深邃的眼眸凝视叶伏天，在他身上停顿了片刻，仿佛气氛略微有些严肃，不过下一刻，君秋岩便笑着将地狱莲还给了铺位的主人，道：“让给他吧。”
    那铺位的主人也是不敢得罪他的，东西各自交还之后，叶伏天看向对方，却见那铺位主人笑着开口道：“抱歉，这地狱莲，暂时不卖了。”
    叶伏天眼神中闪过一抹异芒，看了对方一眼。
    他话音落下，小雕身上出现一股凶戾之气，眼神透着强烈的锐气，就连他都看出来是为何，在这蓬莱仙池，主人竟然被‘侮辱’了。
    “我不用了。”夏青鸢对着叶伏天开口道，她自然明白这地狱莲是送给她修行用，但没想到因此连生波折，先是他们看重被后来的君秋岩抢在他们前交易走，对方毫不犹豫让给了君秋岩。
    如今，君秋岩放弃，对方竟也担心得罪君秋岩，从未不敢和他们进行交易，她自然是明白叶伏天是多骄傲的一人，然而对方的行为，无疑是践踏叶伏天的面子。
    因此她也很愤怒，即便对方愿意交易，她也不会要。
    叶伏天看着对方笑了笑，道：“阁下做交易，倒是一点原则没有。”
    说着，他便直接转身离开这边，没有继续在此废话，这里是蓬莱仙池，蓬莱大陆几大势力共同控制的地方，对方不交易，他不可能做的了什么。
    诸人都冷漠的看向对方，随后离去，唯独黑风雕的凶戾眼眸依旧盯着对方。
    对方也不在意，平静的看着小雕，再过几日就要入东仙岛了，在这里得罪君秋岩，谁知道进入东仙岛后会发生什么，这点觉悟他还是有的。
    虽说君秋岩没有明说，但这点事，自己领悟就行了。
    叶伏天又在蓬莱仙池转了一圈，没有遇到需要之物，随后便离开了这边。
    “看来能入阁主法眼的宝物不多。”赫连皇看向叶伏天笑着说道。
    叶伏天不置可否，能入他眼睛的宝物的确少。
    “不过，等到从东仙岛出来之后，也许会有更多好东西出现了。”赫连皇道：“当然，大多数人都是舍不得拿出来的，但总会有些例外。”
    叶伏天他们下了蓬莱仙池和外面的人汇合，便准备离开这边，然而却在这时，几道身穿白衣的女子出现，这一行女子缥缈出尘，引来许多人的注意。
    “东仙岛的仙子。”诸人低声道，叶伏天也认了出来，数日前东仙岛的仙子前往东渊阁邀请，这几位女子便也在其中。
    对方似乎是直奔叶伏天而来，在叶伏天身前停下，微微拱手道：“见过东渊阁阁主。”
    “诸位仙子有事吗？”叶伏天问道。
    “白仙子邀请阁主前往一聚。”女子开口说道，叶伏天露出一抹异色，这么说，对方是刻意冲着他来的了，至于为何能够找到他他倒是不奇怪，东仙令上，是有气息波动的，东仙岛的人，能够锁定东仙令的位置。
    入东仙岛之时，东仙令是要还给对方的。
    “何处？”叶伏天问道。
    “雨仙台，不过可能需要阁主自行前往，我们还要前往邀请其他人。”对方开口说道，叶伏天看向赫连皇他们，只见赫连皇点头道：“东仙岛在蓬莱仙境的驻地。”
    “行。”叶伏天点头，对方口中的白仙子，想必是上次前往东渊阁的为首女子。
    “多谢阁主，我等先行一步。”说罢，她们从叶伏天身旁走过，竟是朝着蓬莱仙池的方向而去，看来蓬莱仙池上有她们邀请之人。
    “我们过去吧。”叶伏天开口说道，赫连皇点头，在前引路，雨仙台是非常有名的地方，他们自然认识的。
    他们身形腾空而起，蓬莱仙境中虚空中依旧不断有往来的强者，在空中往下看，人来人往，无比繁华。
    朝着一处方向前行，过了半个时辰，前方出现了一座仙阁，上面刻字，雨仙台。
    在雨仙台下方，汇聚着许多人，都抬头望向上面，有人顺着阶梯往上而行，都是受邀之人。
    叶伏天他们看向仙台上方，有不少人聚集在那边，为了以示尊重，叶伏天他们也先行落地，而后顺着阶梯往上，有人询问，随后带他们来到雨仙台的顶部。
    此时雨仙台上已经到了不少强者，呈弧线形而坐，分别坐在不同的方位，席位很多，非常宽敞，每一个方位之人的修行之人都不会很多，带路的女子引着叶伏天来到一个方位坐下。
    叶伏天抬头看向前方，如他所预料的那样，为首的女子正是之前前往过东渊阁邀请的女子，如同仙子般惊艳脱俗。
    这女子名为白沐，东仙岛修行之人。
    东仙岛每十年会派遣出仙使出发，前往各大陆邀请修行之人入岛，今日受邀而来的人，都是白沐前往邀请的人，她能够知道她所送出的东仙令位置。
    见叶伏天入座，不少目光望向他这边，各方大陆的领军之人年龄都颇为年长，像叶伏天这般年轻之人极少，许多人以为他是顶尖势力的继承人。
    “东仙岛，白沐，还未请教阁主如何称呼。”白沐望向叶伏天问道。
    “叶流年。”叶伏天回应道。
    “是哪位阁主？”旁边有一位中年开口问道。
    “东渊阁。”叶伏天道。
    “东渊阁。”周围有人露出异色，虽然他们来自各片大陆，但有些大陆之人相互知道一些，东渊阁也是大帝下令传道所创建的圣地之一，和他们一样。
    只是，东渊阁的阁主，怎么如此年轻？
    “东仙岛将开，因而我前往各大陆圣地邀请诸位来此一聚，能够认识诸位，是白沐之荣幸，叶阁主是诸位中最年轻的阁主了，想必风采过人。”白沐轻声说道。
    “仙子过誉了，我不过是侥幸而已。”叶流年回应道，其他人都打量着叶伏天身边的赫连皇他们，他们在想，叶伏天是不是被推出来的傀儡？
    毕竟，大陆各势力无法达成某种一致意见时，便会共同推选出傀儡掌管圣地，实际上是大陆各势力一同在背后掌控。
    “东渊阁上一任阁主应该是柳寒吧，他如今怎样？”有一位中年开口问道，赫连皇见过对方，是相邻大陆的圣地掌管者。
    “柳寒违背大帝意志，欲将圣地当做自己势力，已被诛杀。”赫连皇开口道。
    “原来如此。”那中年笑而不语，仿佛明白了过来，果然是内部斗争，导致东渊阁阁主陨落，于是扶持傀儡。
    周围之人也都露出恍然之色，以为明白了。
    “所以，东渊阁所在的大陆，没有其他适合继承阁主之位的人了吗？”远处一道声音传来，诸人目光朝着那边望去，便见一行身影御空而来，此人没有下去，而是直接御空上了雨仙台，不少人起身或者拱手，喊道：“君公子也到了。”
    来人，赫然正是叶伏天不久前还见过的君秋岩。
    君秋岩，竟也受邀而来。
    他说话之时并未看向叶伏天他们，而是望向白沐，身形落地，直接降临宴席上白沐正对面的方位，微微拱手道：“君秋岩见过白仙子。”
    “君公子何必客气。”白沐依旧云淡风轻的开口：“请入座。”
    “多谢。”君秋岩坐下，他目光环视人群，随后目光落在了叶伏天的身上，笑着开口道：“没想到这么快便又见面了。”
    叶伏天看着对方回应一声：“的确有些意外。”
    “两位认识？”白沐开口问了一声。
    “不久前才在蓬莱仙池见过，对叶阁主颇为欣赏，只是叶阁主有些看不上君某。”君秋岩笑道，顿时周围之人都露出一抹异色。

第1890章 隐忧
    一位外来大陆的阁主，看不上君秋岩么？
    许多人都露出怀疑之色，他们不怎么信，君秋岩身边本身也有一些大陆的圣地掌控者，他们之前还在猜测叶伏天身份，没想到只是一位阁主而已，而且，修为境界也不高。
    “无聊。”一道声音传出，诸人目光转过，望向说话之人，便看到了一位生得非常美丽的女子，赫然是叶伏天身边的北宫霜。
    “你那是欣赏？”北宫霜看向君秋岩开口问道，怎么看此人都觉得非常不舒服，虽然君秋岩相貌不凡，但未免太装。
    仿佛所有人都该听命于他，不听他的，便是看不上他？
    “霜儿。”北宫傲轻声道，想要制止她，他们在外，君家不仅本身强大，又是蓬莱大陆的东道主，在这里和对方爆发冲突绝对是不智的行为。
    北宫霜冷冷的，倒也没有说什么，不过君秋岩此时却望向了她这边，也没有动怒，依旧云淡风轻的问道：“难道不是吗？”
    北宫霜想要说什么，但北宫傲却眼神制止了她。
    气氛一时间略显有些僵硬，白沐此刻开口说道：“诸位都是为东仙岛而已，皆为东仙岛的朋友，一些不快的事情，便让它过去吧。”
    她自是想要缓和气氛，君秋岩笑着道：“仙子过虑了，倒也没什么不快，只是好奇问问这位道友，为何说不是欣赏？”
    叶伏天皱了皱眉，白沐都已经刻意调解，然而君秋岩，却依旧不肯放过。
    虽说他的语气平和，云淡风轻，但他的身份毕竟在那里，这问话，实则是想要让他们低头，主动揭过此事。
    如今，北宫霜该如何回应？
    诸人自然也都看得出来，北宫傲在制止北宫霜，此时许多人都看向北宫霜那边，似乎等这位气质高傲的美丽女子主动低头。
    君秋岩，要让她低头。
    “数日之后，便要人东仙岛修行，届时，你跟随我一道入岛中修行，如何？”这时，叶伏天看向君秋岩开口说了声。
    他话音落下之后，顿时这片空间陷入了诡异的安静之中。
    叶伏天，让君秋岩跟随他一道入岛中修行？
    君秋岩是何身份，叶伏天，东渊阁的一位阁主，而且可能是傀儡阁主，让君秋岩追随他？
    这一刻，许多人的眼神都有些怪异，似乎很不理解，修行到这一境，自然没有谁是傻子，在神州修行，生存智慧是必须要有的。
    叶伏天这一句话，无疑会将君秋岩得罪狠。
    这算是当众打脸君秋岩吗？
    就连君秋岩自己也愣了下，似乎很诧异等来的是这样一句话，他看向叶伏天，感觉有些怪异，他还没想过，有人会对他说这样一句话来。
    “行，届时，我可以随叶阁主同行入东仙岛。”君秋岩没有动怒，相反，脸上依旧带着淡淡的笑意，对着叶伏天开口说道，仿佛，是好友之间的聊天。
    “看来我的欣赏得到了回应，这么看来，的确是我之前失礼了，阁下胸怀坦荡，叶某自愧不如。”叶伏天微笑着开口说道，同样风轻云淡，仿佛没有一丝脾气。
    听到他的话，诸人如何还会不明白是如何回事。
    大概是之前君秋岩邀请叶伏天追随他入东仙岛，遭拒，因而君秋岩有些不满。
    于是，便有了这里发生的这一幕。
    当然，诸人不会认为君秋岩做的有什么问题，以他的身份地位，在蓬莱大陆上，自然是有资格邀请东渊阁阁主的，反观叶伏天，他配让君家少主追随他入东渊阁？
    两人的身份，本身便是不对等的。
    没有言语上的冲突，一场暗中的较劲，仿佛化解于无形之中，在两人的虚与委蛇中结束，不过诸人却都明白，在君秋岩接下叶伏天话语的那一刻，叶伏天已经得罪君秋岩了。
    这事，怕是还有后续。
    北宫傲看先叶伏天，似乎有些欲言又止，北宫霜倒是显得无所谓，这女人虽修行到人皇境界，但给叶伏天的感觉，就像是没有经历过修行界的毒打。
    “阁主，君秋岩之前不肯放过，可见此人极其高傲，想要我们低头，阁主这么一说，无疑是当众回击，虽说他没有当场翻脸，但怕是记下了。”赫连皇道：“入东仙岛之后，务必要小心此人了。”
    赫连皇显然也有些担心，刻意提醒叶伏天一声。
    “恩。”叶伏天传音回应了一声，之前他也不想计较，一直忍让，也没必要和对方起冲突，但他没想到北宫霜会出来说话。
    既然北宫霜站了出来，他只能挡在前面了，总不能让北宫霜来承担。
    北宫傲似乎有些忧心，虽说一方世家的家主，但在神州强大的势力太多，很多时候他们都需要忍。
    相反，如叶伏天这种无家无业的修行之人，反而自在，无拘无束。
    主位上，白沐略有深意的看了叶伏天一眼，倒是有些诧异叶伏天会如此直接反击君秋岩，这么一来，对于叶伏天进入东仙岛之行是极为不利的。
    但她并非是双方什么人，这种事情，她们东仙岛是不会参与的。
    “此行东仙岛，会有一些大道机缘，诸位都是各大陆的强大修行之人，进入东仙岛后，希望诸位都能够有所收获，若是有哪一势力的修行之人以后愿意在岛中修行，也可以找我。”白沐开口说道，将话题转移开来，以免他们继续停留在之前的争端中。
    “君某对于东仙岛一直颇为向往，多年以来也算是耳濡目染，十年前便很想入其中，只是那时受修为限制家父不允，此次入岛中，定要好好看看，也许以后真能够和仙子一起修行。”君秋岩望向白沐温和笑道，仿佛已经将刚才的事情忘记，放在脑后。
    “君公子如此说，白沐倒是拭目以待了。”白沐回应一声。
    此次白沐邀请诸人前来实则也没什么事情，只是一场简单的宴会，混个脸熟，也许以后还会有接触，但因为君秋岩和叶伏天一行人之间的事情，宴会上的氛围始终略有些微妙。
    即便后面都没有提及，但还是受了影响。
    叶伏天他们很自然的被孤立了，一行从东渊阁而来的修行之人，和蓬莱大陆本土的顶尖势力君家出现摩擦，其他人会如何想？毫无疑问，在他们看来，叶伏天他们的行为冲动而愚昧，这种冲动，很有可能付出大的代价。
    修行界，从来都是冷酷无情的。
    呆了片刻，叶伏天便主动告辞离开，实在呆的有些无趣，不如在蓬莱仙境随意逛逛。
    白沐也没挽留，让叶伏天他们离去，离开雨仙台后，叶伏天对着北宫霜问道：“怎么想到开口？”
    “看不惯便开口了，这也有为什么吗？”北宫霜看向叶伏天。
    “有道理。”叶伏天无言以对。
    “之前在东渊阁中跟着你修行，你是否也在想原因，为何你考虑事情会那么复杂，修行，不是想做什么便做什么吗？”北宫霜美眸看向叶伏天继续道：“当时，想看看你修行，因此便随你一起了。”
    叶伏天深深的看了北宫霜一眼，这么说，倒是他多想了？
    北宫霜一直有一颗赤子之心，没有受到外界腐蚀，他有些诧异的看了一眼北宫傲，他自然看得出来，北宫世家这位家主是为老狐狸，却将女儿护得这么严？
    身后的北宫傲此刻却是苦笑，他的确是沾染上了世俗尘埃，心境不够，很难继续往上走了，小女儿北宫霜生下来之后修行天赋出众，他便一直没有让她沾染上世俗中的一些事情，因而北宫霜的修行速度非常快，天赋卓绝。
    直到叶伏天出现，他推断叶伏天必是极其非凡之人，因而将北宫霜送去了东渊阁修行，实际上，他这么做是有私心的。
    但如今，君秋岩有可能记住北宫霜，此事让北宫傲有些忧心忡忡，这位喜怒不形于色的北宫世家家主，脸上挂着一缕淡淡的担忧之意。
    “阁主，我想将霜儿送回，便不入东仙岛了。”北宫傲开口说道：“当然，我会随阁主一起入东仙岛。”
    叶伏天听到北宫傲的话明白对方的担心，心中略微有些诧异，之前，他实则是有些瞧不上北宫傲这见风使舵的老狐狸，但不知为何，虽然他依旧还是一样，但叶伏天却是有些欣赏，在修行界，每个人都有自己的生存方式，无论修为强弱，都一样！

第1891章 杀无赦
    “不……”叶伏天还未开口北宫霜便直接拒绝道：“我不回。”
    “霜儿。”北宫傲看向她，眼神有些严厉。
    北宫霜的眼神却格外的固执，依旧摇了摇头，根本不听她父亲的意见。
    “前辈自己怎么不一起回？”叶伏天开口问道。
    “东仙岛开启算是一次机缘，而且，阁主会回去吗？”北宫傲对着叶伏天问道。
    “不会。”叶伏天摇了摇头，看向北宫傲道：“不过，霜小姐已经证道，前辈也该让她去做决定了。”
    北宫傲一愣，他看向叶伏天，他对自己这女儿，除了修行上，其它地方的确约束有些多了，叶伏天所言不无道理。
    但这一次，他还是希望北宫霜离开，他看到了潜在的危机。
    身为北宫世家的家主，北宫傲自问自己看人还是非常准的，君秋岩不是善类，而且极为自傲，之前只是因为叶伏天拒绝，都定要叶伏天和北宫霜低头，更何况被顶撞，叶伏天甚至让君秋岩追随他修行，以君秋岩的骄傲个性，心中会怎么想？
    然而，当时君秋岩只是一笑置之，什么都没发生，他不会认为此事就到此结束了，越是如此，后面便越可能会对他们下手。
    他们虽然在他们所在的大陆是顶尖人物，但蓬莱大陆的顶级世家君家的少主，可不一定看得上眼。
    “入东仙岛，你尽量跟着我吧。”叶伏天对着北宫霜开口说道。
    北宫傲一愣，诧异的看了叶伏天一眼，北宫霜也看向他，轻轻点头，道：“恩。”
    叶伏天如此说，北宫傲便没有再说什么，从这句话中，他隐隐感觉到了叶伏天身上的那股强大自信。
    “走吧。”叶伏天他们迈步离开这边，找了个地方落脚。
    蓬莱仙境的人越来越多，无比繁华，不知多少强者来到了这里准备入东仙岛，无论是上空还是下面街道上，都是人山人海，一片盛况。
    转眼间，距离洞仙歌开启便只剩下一天时间，各大陆到来的修行之人都已经做好了准备，蓬莱仙境中的交易之地越来越多，每时每刻都有许多强者完成宝物的交易。
    此时，在一座阁楼顶的露天酒肆，叶伏天和赫连皇等人在这里安静饮酒，看着下方来往人群依旧头顶上空御空而行的修行之人，叶伏天内心也微有波澜。
    修行多年以来，虽然已经见过许多顶尖人物，即便是东凰公主以及身边神将都看到过，但是还没有一次见到过如此多的强大修行之人，哪怕是当初几大神级势力的大战，在人数上也远远不如此次蓬莱仙境的人皇修行之人。
    毕竟，这是千余大陆的修行之人同时汇聚而来，可以想象修行者的人数有多少。
    看着这盛景即便是赫连皇也发出感慨，道：“修行至今，总会时常生出一种错觉，有时候认为自己已经快修行至巅峰，毕竟已是上位皇了，但出来看到这种盛况，又会感觉自己还有很长的路要走。”
    “修行无止尽，哪怕是大帝，也不敢说自己已经修行至巅峰。”北宫傲低声道，他对自己的定位就很准，在自己的那片大陆，他们可以放肆一些，的确是站在顶层的人物，但出来了，便低调内敛一些。
    修行界的强人太多了，且不说其他人，就说东渊阁上代阁主柳寒，是怎么死的？
    一个神轮三境的叶伏天，都能够让柳寒命陨，虽说并非是他直接动手诛杀柳寒，但这一切的确是因叶伏天而推动，导致了柳寒的陨落。
    如若叶伏天实力真只是寻常下位皇层次，谁会理他？根本撼动不了柳寒。
    而且到现在，都还不知叶伏天的身份，给人一种神秘感。
    “东华域谁最强？”叶伏天忽然间开口问道，他的话有些跳跃，倒是让赫连皇和北宫傲都愣了下，他们还这蓬莱仙岛，叶伏天怎么就跳跃到东华域了？
    “东华域太大了啊。”赫连皇看向远处感慨一声，神州十八域，每一域的大陆板块都是以万为单位，有多少强者？又有多少顶尖人物。
    “是啊，放眼东华域，别说我们，就算是蓬莱仙岛的世家，也谈不上顶尖层次了，强人也太多，那一个个惊艳的人物，究竟谁强，我们如何知晓，或许，是域主吧。”北宫傲开口道。
    叶伏天微微点头，倒是也隐隐明白，赫连皇和北宫傲虽然是上位皇，但接触的层次依旧有限，对于那些顶尖的人物，不是那么了解。
    神州十八域的域主，不知道修为有多强，或许，不比在原界出现过的枪皇独悠弱吧。
    神州如此之大，想必黑暗神庭统治的世界，还有魔界等势力也一样。
    看来，还是要快速提升修为，神轮三阶，在这些寻常大陆还可以走一走，但放在神州核心区域，便不行了，依旧不够看。
    他们聊天之时，在阁楼不远处，赫连幽和北宫霜正在闲逛，想要看看有什么需要之物。
    这里有一家非常大的交易阁，一座座亭台阁楼，许多人在这里进行直接交易，修为都很强，北宫霜在一座亭台前停下，目光看向眼前一雷灵珠，周围弥漫着恐怖的雷霆之光，似被压抑着，时刻可能爆发。
    “此物可炼入神魂之中，提升对雷霆道法的控制，要不要考虑下？”阁楼中灵珠的主人看着北宫霜笑着道。
    “什么价格？”北宫霜问道。
    “这雷灵珠相当于五阶的宝物，我需要一件空间属性的同级别法器。”对方开口说道，这种层次的交易一般而言都是以宝物换取宝物，各取所需。
    “我能否感受下？”北宫霜开口说道。
    “行。”对方点头，北宫霜手掌伸出，将之握住，顿时一股恐怖的雷霆之力顺着她手臂往上游走，她的手臂瞬间收回，轻微的颤抖着。
    “应该没问题。”旁边，中位皇境界的赫连幽感受到那股强度对着她开口说了一声，北宫霜点头，随后取出一枚储物戒指，将一件宝物放入其中，交给对方。
    那人拿下之后，神念入侵其中感知了下，北宫霜的目光则依旧看着那雷灵珠。
    “阁下，你拿一枚空的储物戒指给我做什么？”这时，只听对方开口说了声，北宫霜一愣，她将对方的储物戒指收回，神念入侵果然里面什么都没有。
    这一刻她脸色微变，有些冷，盯着对方，刚才对方将储物戒放入袖中的那一瞬间，必然以特殊的手段掉包了，已经将东西取走。
    赫连幽看向她，北宫霜道：“我给了。”
    赫连幽脸色也冷了下来，直接衣袖挥动，将那雷灵珠收走，冷声道：“我就当阁下只是玩笑了。”
    “放肆。”看到赫连幽的动作对方却是直接发出一道雷霆大喝，一股狂暴的气息席卷而出，他身上长袍臌胀而起，大道风暴吹打在两人身上，赫连幽依旧北宫霜尽皆被震退。
    “何事。”这时，虚空中又恰好有强者降临而至，气息可怕，道威压迫而下，直接笼罩这片空间，尤其是为首的威严中年，气息非常可怕，竟是一尊上位皇。
    赫连幽抬头看到这一幕脸色变了，她知道，她可能入局了。
    对方在布局等她们。
    否则，不会这么巧。
    没有任何犹豫，赫连幽神念释放而出，这里距离叶伏天他们所在的地方不远，能够直接神念覆盖，毕竟前几日得罪了人，他们还不至于那么大意，可以相互看到对方。
    但就在这时，虚空中出现一件法器，直接封锁浩瀚空间，隔断神念。
    “有人强行掠夺法宝，破坏交易规则，暂时封禁空间，诸位见谅。”虚空中那威严中年直接朗声开口说道，声音冷漠，他目光射向赫连幽，那双冰冷的眼瞳之中带着一抹杀念。
    这女子气质不凡，生得倒也漂亮，但是，还是要死。
    “不好。”赫连幽看到对方的眼神，能够感知到对方眼瞳中的杀念，她拉着北宫霜的身体直接后撤，想要离开这边空间，然而周围一道道强者降临出现，气息可怕，根本不容许她们逃离这里。
    虚空中，那威严中年眼瞳之中迸发出一道可怕的杀意，冷声开口道：“于蓬莱仙境中强行掠夺，杀无赦。”
    他话音落下，杀意笼罩虚空，顿时周围虚空中的强者同时爆发大道杀戮气息，一瞬间，赫连幽和北宫霜置身于绝境之中！

第1892章 强势诛杀
    一道道攻击同时爆发，竟是没有任何的犹豫，直接便下了杀手。
    而且，这些人中有不少中位皇境界的强者，一瞬间迸发的毁灭力量足以将那片空间中的一切都摧毁，当场诛杀赫连幽以及北宫霜。
    赫连幽和北宫霜的脸色都惊变，身上道意释放到极致，以强大的道意护体，这一刻她们根本没有去想反击，也无法反击。
    苍穹之上御空而行的修行之人停下，低头看向下方，周围区域的人也都抬头望向这里，在他们的目光注视下，毁灭的攻击降临，那两位美丽女皇，怕是会被当场格杀，也不知谁下手这么狠，竟没有丝毫怜香惜玉之情。
    而且，这一切发生的也太快了些，快到许多人都还没有反应过来，不知道发生了什么。
    眼看毁灭的攻击便要落下，突然间有恐怖的剑意降临而至，几道光直接破开了封禁的空间，噗呲的轻响声传出，直接穿透了几道攻击之人的头颅，留下一道血线，三柄剑先后到来，划过一道无比绚丽的弧线，随后悬浮于赫连幽以及北宫霜的身前。
    “嗤嗤……”三柄剑环绕两人身体旋转，化作一片可怕的剑幕，那些杀向她们的攻击直接被粉碎为虚无，无法突破剑幕分毫，所有道法的攻击尽皆被摧毁截下，两人依旧完好无损的站在那。
    这一幕使得周围许多强者都露出震惊之意，好恐怖的剑意。
    只见虚空中，那些围剿赫连幽以及北宫霜的强者中有许多人身体直接坠落而下，鲜血在虚空中飞洒，已经被剑意所诛杀。
    “这……”
    这瞬间的逆转让许多人都反应不过来，太快了，一切都只发生在瞬间。
    莫说是他们，就连赫连幽以及北宫霜自己都反应不过来，看到三柄剑环绕于身前守护着她们，赫连幽只感觉从鬼门关走了一遭，长吐出一口浊气，除了庆幸之外内心还感到一阵冰冷。
    竟然，直接下杀手，对方从交易开始，就是冲着要她们命来的。
    寻常交易哪至于如此，谁做的她自然能够猜得到，在蓬莱仙境，他们只得罪了一人而已。
    虚空中为首的威严中年看到那些陨落的尸体眼神冰冷至极，目光转过，便见到一行人虚空迈步而来，只是瞬间便直接走入人群之中，站在了赫连幽和北宫霜面前。
    得罪了人，叶伏天他们怎么会让北宫霜落单，虽然走开了些，但都在神念笼罩区域之内，相互间都能够看到对方，一缕念头瞬间能够到达，在冲突爆发的那一瞬间，为防止意外，叶伏天的剑意就已经破空而出了，方才在千钧一发之际挡下了对方的毁灭攻击。
    叶伏天走到赫连幽和北宫霜身边，看向两人问道：“没事吧？”
    “没事。”赫连幽摇了摇头，但能够从她的眼神中看到一缕冷意。
    北宫霜也摇了摇头，她神色反而比赫连幽平静些，不过却抬头看向那些下杀手之人，轻声道：“法器给了他们。”
    “我知道。”叶伏天点头，他转过身，看向那为首的威严中年，只听对方身上气息强大，威压恐怖，开口道：“你要包庇她们？”
    叶伏天冷漠的扫了他一眼，没有说话。
    他手掌挥动，刹那间三道剑意瞬间破空而行，以恐怖的速度杀向一处方向，在那方向，之前和北宫霜交易的修行之人身体暴退。
    然而剑意速度太快了，瞬息降临而至，那人身上的空间力量直接化作了一扇扇空间之门，将身体封禁在独立的空间之中。
    “嗤！”
    剑意直接刺杀而入，毁灭的剑气风暴将空间之门撕碎掉来，那修行之人身周的空间道意瞬间被直接摧毁掉来，他脸色惊变，三柄剑直接划过，其中两柄剑分别刺入了他的手臂之中，从另一头穿了出去，另一柄剑悬浮于他的脑袋前。
    鲜血从手臂上流淌而下，他发出痛苦的惨叫之声，只感觉双手被废掉了，愤怒的目光看向叶伏天，但那悬浮于眼睛前的剑迸发出的可怕杀意让他感受到了死亡的恐惧。
    “你只有三息时间，她给你的法器拿出来，我饶你不死，否则，杀。”叶伏天开口说道，他话音落下之时，剑意吞吐出可怕的杀意。
    与此同时，叶伏天直接喊道：“一！”
    那人皇脸色瞬间煞白，只感觉内心冰凉一片。
    周围的强者也都一个个还处于发懵状态，这一切发生得太快了，先是交易出现问题，对方直接强势出手要诛杀那两位女子。
    然而就在这时，局面瞬息逆转，叶伏天出手，一瞬拿下了交易之人，无比的强势。
    三息，杀。
    “二！”
    叶伏天继续道，这字落下，那人皇身体都轻微的颤抖着，他能够清晰的感受到那一缕剑意中蕴藏的杀念更加强大。
    这时，为首的威严人皇目光也望向他，一股强大的压力尽皆落在那人身上，但此时此刻，他还有一息时间，无论后面会面临什么，但这一息不做出决定，就有可能死。
    “三……”
    三字落下的那一瞬间，一件宝物漂了出来，是一乾坤袖袋，随后从里面飘出一件法器，正是北宫霜所给。
    “这是她的交易法器。”他开口说道，脸色极其的难堪，早知如此便不会趟这浑水。
    周围许多人都一片哗然，发出窃窃私语的声音，竟是铺位的主人藏了法器，却污蔑对方。
    若说这是属于他个人问题，那么，之后这些下杀手的人，便有些不正常了，为何查都不查，直接对赫连幽和北宫霜下了杀手？
    这背后，有些耐人寻味了。
    “噗呲！”剑斩过，一道惨叫声传出，一缕缕剑意在对方体内肆虐，片刻后，那人身体无力的坠下，瞬间白发，变得极为苍老，成为一个废人，被废掉修为。
    看到这一幕许多人内心暗颤，好果决狠辣，说不杀，却直接废了修为。
    刚才剑意直接降临，给对方三息，那种局面下根本没时间考虑其他，便也就注定了此刻的命运。
    不过，由此便也能够看到叶伏天此刻的愤怒，这白发青年虽然面容平静，但手段狠辣，下手无情。
    那人也是倒霉，布局想要联手陷害两位女子，却没想到被当场废掉了修为。
    叶伏天没有问是谁指使对方的，不问也知道，问也毫无意义。
    人就在这里，还需要问什么？
    他目光转过，望向周围出手的人皇，剑意笼罩无垠虚空，与此同时，北宫傲身上同样爆发出超强的杀念，之前若不是叶伏天反应快，他女儿可能便遭了毒手，对方下手太快太狠。
    一时间，这片空间极其的压抑。
    “看来是一场误会。”虚空中，那威严人皇看向叶伏天开口说道，他目光扫了一眼下方被废之人，眼神冰冷，道：“竟然胆敢在蓬莱仙境行如此之事，当诛。”
    话音落下，一道毁灭的攻击直接降临，那本就被废掉的人皇如何反抗，只能硬生生的看着毁灭攻击落下，刚想要发出声音，就被那毁灭攻击吞没，死无全尸。
    看到这一幕诸人心头颤动着，太狠了。
    一位中位皇强者，先是被废，然后被杀，简直惨烈。
    “此人已经伏诛，看来是一场误会。”对方又看向叶伏天开口道，云淡风轻，仿佛一句话便要化解此事。
    这些人是蓬莱仙境执法之人，也是蓬莱大陆上几大顶尖势力的强者组合而成的执法阵容，负责蓬莱仙境的秩序。
    “就这样？”叶伏天开口问道。
    对方听到叶伏天的话皱了皱眉，道：“阁下以为呢？”
    “我再晚来一步，她们，是不是便被阁下直接诛杀了？”叶伏天指向赫连幽以及北宫霜道。
    对方冷淡的扫了他一眼，道：“我的人，也被你杀死数位，既然是我误会在先，此事便不与你计较了，到此为止。”
    “到此为止？”叶伏天声音冷漠，他话音落下之时，一股超强的剑意笼罩无垠空间，仿佛浩瀚虚空，化作剑道领域。
    无比恐怖的剑道气流落在那三柄剑之上，使之变得越来越强，吞吐出无比可怕的毁灭气息。
    “你要做什么？”那威严中年冷叱一声，叶伏天手臂朝前划过，冰冷开口：“杀！”
    话音落下的瞬间，剑出。
    “退下。”威严中年大喝道，只见一柄剑直接穿透一位人皇的身体，那人皇被剑带着朝后飞去，随后身体直接在剑意下粉碎为虚无，烟消云散。
    剑却没有停下，继续往前而行。
    噗呲的声响不断，毁灭的剑域之中，一尊尊人皇被诛杀，无论他们做出怎样的反抗，都是一样的结局，直接死。
    那威严人皇释放出恐怖气息，但在他身前，雷威滚滚，那片空间化作毁灭的雷霆世界，北宫傲双瞳射出可怕的雷霆之力，扫向对方，使得对方无瑕顾及叶伏天。
    剑扫荡一轮，便见虚空中只剩下寥寥数人还站着，其他人都已经消失不见，这一幕让苍穹路过以及周围的强者内心狠狠的震动着，好强势的修行之人！

第1893章 戏弄
    叶伏天，竟然直接诛杀蓬莱仙境执法者。
    而且，几乎抹杀干净，虚空中的一道道身影都朝着下空而来，这边的修行之人越来越多，看向这里的情况。
    这是冲冠一怒吗？
    不过，周围的人心想若是他们遇到这种事情必然也会极其愤怒，但是不会像叶伏天这样冲动暴起杀人，多半还是只能自己咽下这口气。
    没办法，实力不如人，执法者的背后站着的是蓬莱大陆的几大顶尖势力，哪里是他们其他大陆而来的外来者能够抗衡得了的？
    若说这些执法者是故意要坑杀赫连幽以及北宫霜，那么必然也有背后之人的意思，定是叶伏天他们得罪了人，这种情况下，忍下这口气离开蓬莱大陆，才是最安全的做法。
    像叶伏天这样冲动行事，有极大可能走不出这蓬莱大陆了。
    “你们放肆。”那威严中年盯着面前的北宫傲开口说道，他声音极寒，蕴藏强烈杀机，竟然当着他的面，将执法之人诛杀，何等的放肆。
    “今日便要放肆一回了。”北宫傲似化身为恐怖雷神，双瞳化作紫色，射出的雷霆闪电直接环绕冲向对方身体，晴空万里的苍穹之上陡然间降下毁灭雷劫，一瞬间化作末世场景。
    看到女儿险些被杀，北宫傲显然也愤怒了。
    更让他感觉后怕的是，对方根本没有一丝犹豫，到了就下杀手，所为的借口也经不起任何推敲，纯粹是为了找借口而找借口，就是明着杀。
    只要叶伏天动作慢一步，北宫霜便可能被杀。
    “你们可知道杀的是蓬莱仙境执法者？”威严中年气势恐怖，犹如一尊滔天可怕的巨兽，压迫着浩瀚虚空，使得周围的人都感到极为压抑。
    叶伏天扫向对方，开口道：“蓬莱仙境执法者勾结他人，坑杀前来蓬莱仙境准备入东仙岛试炼之人，如此执法者，世人皆可杀，今日，便为蓬莱仙境以及东仙岛斩你，北宫前辈，动手吧。”
    “好。”北宫傲点头，苍穹之上出现一条条可怕的雷霆锁链，极为粗壮，朝着对方扫荡而去，然而对方身体上空出现一尊无比凶戾的大妖，是一头充斥着可怕赤红之色的火焰魔龙，身上的龙鳞如鲜血般红，像是从岩浆中走出的魔龙，苍穹温度变得极其可怕。
    “轰！”
    万劫雷动，锁住这片天，化作一道道雷环，朝着对方身体而去，火焰魔龙怒吼一声，一尊尊龙影扑杀而出，但空间被大道雷霆所封锁，雷威欲直接锁住这片天。
    与此同时，赫连皇也动手了，刚才遇险的不仅仅有北宫霜，还有他的女儿，赫连氏的长公主赫连幽。
    他身体直接漂浮于对方身前，一双眼睛望向那魔龙，只见火焰魔龙竟似困了般，精神一阵恍惚，似要进入梦境之中。
    两大强者联手，顿时那威严中年感受到了一股强大的压力，他眼瞳化作赤红之色，使得自己不受大梦之道干扰，却见一只恐怖至极的大手印直接朝着他轰杀而来。
    那是北宫傲的雷霆大手印，手掌被雷霆大道所覆盖，蕴藏着恐怖的毁灭气息，感受到其中的毁灭力量，威严中年手臂伸出，虚空中幻化出一只魔龙手臂，同样霸道凌厉，轰向对方。
    两人近身碰撞，那一瞬间，毁灭的力量化作可怕的大道风暴席卷而出，使得远处许多人都被震飞出去，地面上的建筑被夷为平地，一瞬间灰飞烟灭，哪怕是人皇都承受着极恐怖的压力。
    这时，对方又看到了一双眼睛，那双眼睛要将他强行带入到梦境里面，精神空间，有可怕的攻击直接杀向，使得威严中年极为难受。
    他大吼一声，身体冲天而起，火焰魔龙卷向他的身体，烈焰焚天，这片空间化作炼狱之火的世界，一尊尊毁灭魔龙环绕，极为骇人。
    但即便如此，北宫傲依旧直接强行杀了进去，一步步走向他，携毁灭雷霆风暴。
    两大强者又一次同时爆发了攻击，威严中年被困，而在这时候，三道剑意于苍穹之上盘旋，孕育无比可怕的剑道杀戮气息，高空中，出现了一条条剑河，涌入到剑意当中。
    “那三道剑意好强。”许多人的注意都被双方间的碰撞吸引，以至于忽略了苍穹之上三道剑意，但这时那三道剑意汇聚的气息越来越恐怖，就在双方再次碰撞的那一刻，剑意同时爆发，从天穹往下，化作剑道天河，贯穿虚空。
    “砰！”碰撞的剧烈风暴席卷浩瀚空间，蓬莱仙境都仿佛为之一颤，这一刻，蓬莱仙境中许多人抬头看向远处的天穹，在那里，有三柄可怕的剑从天穹落下，隐约能够看到三条剑河，每一条剑河都蕴藏无与伦比的剑威。
    远处，在一座酒楼和朋友谈笑饮酒的君秋岩也看到了那几条剑河，壮观绚丽，相隔很远，依旧能够感受到此剑的风华。
    然而君秋岩却皱了皱眉，随后起身，朝着一处方向急速闪烁而去。
    莫非，这也能失败不成？
    杀几个外面大陆而来的小人物，对他而言，算不上什么大事，找个借口解决便是了。
    君秋岩身边一道道强者跟随着他同行，速度都极快，直接横跨空间而行。
    战场之中，无数道目光凝固在那，恐怖的大道风暴正在渐渐散去，诸人盯着那威严中年，神轮七境的执法者，他的身上缭绕着剑意，被剑意所贯穿，身体一点点变得虚幻，他的眼瞳中露出恐惧、不甘，还有愤怒和绝望。
    他没有想到会死在这里，为了执行一个简单的计划，丢掉了性命。
    “嗤……”剑意绽放，那人身体化作虚无消散于天地间，陨。
    伴随着他的死，周围空间变得安静，诸强者内心震动，真杀了，执法者领军人物，也一样斩，那可是一尊上位皇强者。
    远处，有好几股强大的气息到来，还有许多前来看热闹的，蓬莱仙境的人感知到这边的战斗，纷纷朝着这一方向赶来，越聚越多。
    君秋岩也到了，和朋友一起而来，还有许多追随之人，看到那些消失的身影，他的脸色略为有些阴沉，他的朋友也一样，目光冰冷，扫向叶伏天他们。
    “你们做的？”君秋岩身边的一位青年人皇扫向叶伏天他们开口说道，语气寒冷至极。
    “是。”叶伏天看向对方，回应道。
    “拿下。”君秋岩看着叶伏天那冷傲的态度，和之前在雨仙台上一样，顿时心中生出一股强烈杀念。
    北宫傲和赫连皇身上都释放出强大的气息，看着周围汇聚而来的强者，他们同时踏步而出，身上气息冰冷至极。
    虽然之前就猜测到了是君秋岩在背后指使人做的，但他们没想到君秋岩竟然毫不掩饰，直接就下令拿人，或许，他的高傲，以至于他根本不在乎。
    狂傲，目中无人。
    “你不问事情经过吗？”北宫傲看向君秋岩开口说了声。
    “诛杀执法者，拿回去调查，若有违抗，杀无赦。”回答北宫傲的是充满杀气的冰冷声音，反抗的话，杀无赦。
    不需要掩饰什么去过问经过，事情的经过没有谁比他更清楚，他要的只是结果而已，只是，对方的发展有些偏离他的想法而言，但是，结局不会改变。
    “嗡！”就在他话音落下之时，有三道剑意直接划过虚空，一瞬极致。
    “小心。”有人出手抵挡，大掌印直接拦截在剑意前，轰隆一声巨响传出，抵挡的攻击直接被剑意穿透粉碎，那股窒息的威压使得君秋岩神色惊变，身体急速朝后闪烁退去，身形极其的快，与此同时有好几道身影站在了他的面前，自然不可能让君秋岩出事的。
    然而剑意并未继续朝前，而是划过一道绚丽的弧线便直接转身回到了叶伏天的头顶之上。
    君秋岩看到这一幕脸色变得极为阴沉，从挡在他身前的两人面前走过，眼神死死的盯着叶伏天。
    对方在耍他。
    不过，那剑意让他感受到了死亡威胁。
    “让我追随于你入东仙岛，就你，也配？”叶伏天讽刺开口说道，听到他的话诸人露出一抹怪异的神色，似乎，两人认识。
    那么听叶伏天的意思，之前所发生的一切，原因极有可能就在这里了。
    君秋岩，想要让叶伏天追随于他，入东仙岛！

第1894章 多活几日
    此时诸人才开始注意到叶伏天的实力，神轮三境的他连续诛杀人皇，甚至配合诛杀了一位上位皇存在，虽然是在有两人牵制对方的情况，但毕竟是神轮七境的存在，即便如此，依旧可以看到他的剑有多强。
    而且，刚才那一剑使得对方受到惊吓，君秋岩甚至被吓得急速后撤，由此可见叶伏天的实力远远超过他本身的境界，甚至可以说，比他本身境界要强大许多。
    否则，根本做不到这一切。
    “此人好强势。”许多人心中暗道，叶伏天表现太强势了，虽然如今许多人都猜测到了原因，但君秋岩的身份地位在那里，他是蓬莱大陆顶尖势力君氏少主。
    君秋岩可以用些手段对付叶伏天，但叶伏天如此激烈的反抗，容易遭到反噬。
    刚才那一剑，可以说让君秋岩丢尽颜面。
    果然，此刻的君秋岩脸色极其的阴沉，那双深邃的眼瞳之中有着强烈的杀念看，他现在只有一个念头，要叶伏天死。
    甚至，这一刻的他没有了之前的那种云淡风轻。
    雨仙台上，他依旧表现得温文尔雅，无论叶伏天他们说什么，他始终面含笑容，只不过在心中暗暗记下罢了，可见他的城府，喜怒不形于色。
    但此刻，他的那双冰冷眼瞳之中，只有对叶伏天的杀念。
    让叶伏天追随他，他不配？
    既然称他不配，那么很好，杀。
    无论天赋战力多强，都杀，让他看看，什么叫不配？
    “诛杀执法者，于蓬莱仙境大开杀戒，狂悖无礼，目空一切，无论你来自哪一片大陆，以后也休想离开。”只听君秋岩冰冷开口说道，每一道声音都蕴藏着杀念。
    “全部拿下，可当场格杀。”君秋岩冰冷开口说道，下达格杀令。
    此时此刻，他一点不掩饰自己，甚至借口都懒得再找了，叶伏天的话几乎已经暗示了整个事件的经过，这种情况下了，他也不想辩解什么，直接杀。
    他话音落下，只见一道道身影朝前而行，那些来自各大陆的人也都身形闪烁，将叶伏天等人全部围了起来。
    一时间，这片空间变得更加的压抑，赫连皇以及北宫傲等人神色极为难看，果然还是出事了，之前北宫傲便想要让女儿离开。
    那时候，他便隐隐有种不好的预感。
    旁边的杨东青一直就没有出手，此时他仿佛是外人般，安静的站在一侧方向，没有去参与这场风波，叶伏天要找死，他可不会陪叶伏天一起死，他没那么蠢，在蓬莱大陆得罪这里的顶尖势力之人。
    终究是要为自己的所为付出代价的。
    周围的人看到这一幕也都感觉，叶伏天他们怕是要惨了，冲冠一怒，如此强势，但实力不够，只有死路一条。
    三柄剑悬浮于叶伏天头顶上空，他的目光盯着正前方方位的君秋岩的身影，他有把握在开战前，可以诛杀君秋岩，不过那样的话，东仙岛便不能入了，而是要直接离开，而且，可能会引来东渊阁的灾难。
    譬如，他可以一走了之，但赫连皇和北宫世家他们怕是就要遭到牵连了。
    因此，不到万不得已，叶伏天不会走那一步，直接当众杀死君秋岩。
    “我保证，在他们动手之前，你会先死。”叶伏天看向君秋岩开口说道，他的语气让君秋岩感受到了一股极为强烈的自信，仿佛叶伏天说到便能够做到。
    狂傲的话语使得君秋岩脸色越发的阴沉，之前那一剑，便已经让他丢尽颜面，如今，叶伏天又一次当众侮辱，他同样是一位天赋卓绝的强大人皇人物。
    但如今，连遭羞辱。
    这么多强者在，叶伏天称，只要他的人动手，先死的人，会是他君秋岩。
    叶伏天，根本不曾将他放在眼里，仿佛能够轻易捏死来，甚至，不屑与他争。
    “大言不惭。”在君秋岩左右，两大上位皇境界的强者目光盯着叶伏天冰冷呵斥一声道，将他们当做空气了吗？
    在他们出手前，诛君秋岩？
    “你试试。”君秋岩同样讽刺开口，他不信。
    “动手，杀。”君秋岩冰冷下令道。
    刹那间，恐怖的大道风暴爆发，将这片空间都淹没掉来，与此同时，悬浮于叶伏天头顶的三道剑意释放出破天剑芒。
    “诸位都手下留情。”就在这时，只听一道声音传来，这声音空灵，在大道风暴中响起，清晰的传入诸人的耳膜之中，使得许多人都是一愣，这时候还有人前来劝阻？
    一道道目光转过，便见虚空中有一行白衣身影虚空迈步而来，这一行人白衣飘动，绝世出尘，每一人都非常美丽，犹如仙子神女，正是东仙岛的强者。
    为首的女子，是东仙岛白沐。
    战场中的强横大道风暴停滞了瞬间，叶伏天他们也看向白沐。
    “仙子有何指教？”君秋岩抬头看向白沐开口问道。
    “君公子和叶公子能否给东仙岛一个面子，今日之事，就此罢手，不再过问谁对睡错，也不再去追究之前发生过什么？”白沐看向君秋岩以及叶伏天他们开口说道：“都是受我东仙岛之邀前来，而且，是我所前往邀请，因而白沐并不愿看到诸位这般，东仙岛开启之日已至，若是诸位在此有何损失，便是我的过错了。”
    君秋岩看向白沐，他不认为需要叶伏天点头，在他看来，叶伏天已经是个死人，白沐更多的是希望他就此罢手，饶叶伏天一条命。
    “君氏家族维持蓬莱仙境秩序也有不少年，想必也不希望闹得如此不愉快，明日东仙岛开启，白沐希望能够看到邀请之人都能够入东仙岛。”白沐见君秋岩犹豫继续开口说道，她自然也看得出双方实力差距，但叶伏天在这一战中表现出惊人的潜力。
    她也不希望看到叶伏天在踏入东仙岛前陨落，因此才会走出来，希望叶伏天能有入东仙岛的机会。
    君秋岩见白沐眼神极为坚持，目光扫向叶伏天，冰冷道：“今日之事，之后再算，让你多活几日。”

第1895章 东仙门
    君秋岩等人转身离开，在路过白沐身旁之时，他脚步微微停下，轻声道：“白仙子开口，君某愿意给东仙岛面子，只是，不保证他能够活着离开蓬莱大陆，还望仙子谅解。”
    说着，他继续抬起脚步离开，君秋岩身旁的那位朋友也停顿了下，笑了笑看向白沐道：“白仙子为了他求情，何必，有些得不偿失了吧。”
    白沐没有说什么，之前她也以为叶伏天只是一位傀儡阁主，毕竟叶伏天修为很低，只是下位皇境界而已，他身边的不少人都比他更强，还有数位上位皇境界的存在，这种情况下，都会很自然的认为叶伏天并非是东渊阁真正的执掌者。
    但之前发生之事让她改变了看法，此人身上让她感受到了和她相似的气息，那是完美级的大道神轮，而且战斗力极强，若抛开身份的话，他认为叶伏天比君秋岩强不少。
    入东仙岛的话，或许，叶伏天能够有更大收获，若是可能的话，东仙岛或可招揽他。
    想到这白沐看了叶伏天一眼，传音道：“叶公子，君氏在蓬莱大陆是顶级势力，在蓬莱仙境中便控制着非常强大的力量，此行怕是有些危险，他已对叶公子生出了杀念，不过，明日便要入东仙岛，叶公子在东仙岛中若能有所收获，我看看能否在东仙岛为叶公子说几句话，如此一来，东仙岛或许能护叶公子安危。”
    她的语气很平静，没有施恩的那种口气，像是真正在为叶伏天做打算。
    君秋岩的杀意所有人都看到了，蓬莱大陆又是对方的地盘，这种情况下，他需要借助其他力量才能够保命，如若东仙岛愿意施以援手，无疑是一缕生机。
    “多谢仙子，我会考虑下。”叶伏天回应说道，他要活命方法有很多，放不下的是赫连氏以及北宫世，毕竟这一次他们也卷入了这里面。
    君秋岩对他的威严他倒是完全不在乎，正如他所说的那样，他有把握在对方想杀他之前，先让君秋岩死，这点他自信还是能够做到的。
    “好。”白沐听到叶伏天的话也没有多说什么，她也感觉到叶伏天此人极为骄傲，而且自信，他似乎依旧认为自己有办法解决。
    也许，东仙岛中叶伏天会带来一些惊喜吧。
    只能拭目以待了。
    “告辞。”白沐对着叶伏天微微点头，随后身形腾空而起，望向人群道：“明日东仙岛开启，诸位不要忘记了。”
    说着，一行仙子虚空迈步而去。
    他们离去之后，这场风波算是平息下来，以不少人皇的陨落而告终。
    许多人都有些感慨，这一切，倒是让人感觉有些梦幻，想杀叶伏天他们，却遭到反杀，如今叶伏天等人还安然无恙。
    不过他们也能够理解，白沐开口，哪怕是君秋岩不想放过，但也要给几分面子，毕竟，在明日他也将入东仙岛。
    而东仙岛，是白沐她们的地盘，因此，君秋岩即便不悦，也暂时放下，等此事过去，再杀叶伏天他们。
    诸强者依旧没有离开，而是看向叶伏天他们，蓬莱仙境汇聚千余大陆修行之人自然会发生各种事情，但敢像叶伏天这般强势对蓬莱大陆顶尖势力的人下杀手的修行之人依旧极少，许多人都有些期待，不知道此行叶伏天的结局会如何。
    “走吧。”叶伏天开口说了声，一行人便从人群之中离去，他们走后，各方强者这才陆续散去，不少人都露出饶有兴致的神色。
    这次东仙岛之行，看来又要热闹了。
    叶伏天他们走出人群之后，北宫霜微微低着头，她看向叶伏天轻声道：“对不起。”
    叶伏天看向她，有些诧异，道：“为何这么说？”
    “连累你了。”北宫霜轻声道，她倒不认为自己做错了什么，之前在雨仙台上，便是君秋岩戳戳逼人，她才反驳一句，没想到成为后来事情的导火索，以至于爆发这冲突。
    “没事，你又没做错什么。”叶伏天轻声道，北宫傲看向前面的两人心中暗暗叹息，没有谁比他更了解自己的女儿，北宫霜一心修行，对于修行界的事情经历太少了些，哪怕是修行到人皇境界，但实则她的心机依旧不深。
    大概这次发生的事情，会给她一些深刻教训，让她真切的感受到修行界的生存规则。
    不过，如今能否安然渡过这一关还难说。
    北宫霜听到叶伏天的话沉默不言，没有做错什么，但陷入了危险境地却也是真实发生的，她倒是不那么在意自己，但之前赫连幽险些也被诛杀，还有叶伏天他们，如今都被卷入了这里面，君秋岩已经对他们所有人动了杀心，毫不掩饰。
    “我在，不会有事。”叶伏天开口说道，语气中依旧透着强大的自信，纵然对方真动用家族力量，大不了先拿下君秋岩威慑对方，不过走到那一步的话，就要委屈赫连氏和北宫世迁徙了。
    叶伏天说话之时目光望向前方，北宫霜看着他的侧颜，似乎从那平淡的声音中感受到了一股强大的力量，这种力量并非是来自于实力，说不清道不明。
    难怪父亲会对她说叶伏天可能是他所见过的人中最为出色的人，让她多跟着学习。
    北宫傲同样从叶伏天的语气中感受到了一股强大的自信，或许，他能够带来惊喜吧，这可是一位能够让雕像显圣的妖孽人皇。
    东仙岛之行，他或许能够做到其他人做不到的事情。
    而且，如今东仙岛的白沐也抛出了橄榄枝。
    “有人盯着我们。”赫连皇开口说道，他眉头紧皱着，脸色略有些沉，而且，是毫不掩饰的盯着他们，修为也很强，神念直接在他们这边扫荡，开始监视他们的行动。
    叶伏天眼神中闪过一抹寒芒，君秋岩不想让他活着走出蓬莱大陆，自然要找人监视他们的行动，不会让他们有逃亡的机会。
    他闭上眼睛，一缕缕可怕的剑气缭绕于身，苍穹之上，大道之意无比恐怖，陡然间化作了一道剑意，这剑意铮铮而鸣，蕴藏仙光。
    周围许多人都看向他所在的方向，露出一抹异色。
    下一刻，便见那道剑意直接隔空杀出，顺着那入侵而来的一道神念杀了过去，无视空间距离。
    那道神念本肆无忌惮的在扫荡叶伏天他们，这一刻陡然间感受到了可怕的锋锐剑意，神念化作一尊巨兽呼啸着扑杀而出，噗的一声在剑意下直接湮灭粉碎。
    在远处方向，一位老者眉头紧蹙，脸色难堪，一缕缕恐怖神念席卷而出，然而那道剑意隔空穿透而至，一道道神念力量尽皆被粉碎，剑意仿佛克制神念。
    “轰！”一股强横道意从他身上爆发，化作可怕大道气息席卷而出，这才挡住那一缕剑意，他的脑海之中，仿佛能够看到那柄剑隔空指向他，带着一股强烈的威胁之意。
    随后，剑意飞回。
    老者睁开眼眸，脸色阴沉，他竟然被一个下位皇的后辈威胁了，抹去他的神念，不允许他的神念窥视。
    叶伏天可不会理会他的想法，剑意释放之后，那一道道神念果然老实了许多，不敢再那么肆无忌惮，只是偶尔偷偷的窥视他们所在的位置，目的是防着他们逃跑离开。
    一夜无事。
    第二日清晨，蓬莱仙境，东仙门，这里是东仙岛的入口之地，这里仙气缭绕，东仙门上，仙雾弥漫，覆盖着极大的空间，许多东仙岛仙子站在前方，宛若一幅极美的风景。
    在东仙门前，更是浩浩荡荡，不知汇聚了多少强者，一眼望去，从天穹到地面，辽阔无尽之地，尽皆是修行之人。
    千余大陆的强者，齐至，绝大多数都是人皇境界，可以想象这是何等的盛况。
    人群之中，叶伏天他们也到了，在人海里面显得毫不起眼，被淹没在其中，哪怕是赫连皇以及北宫傲看到眼前这壮观的一幕也都内心颇为不平静，和十年前一样，还是如此壮丽。
    世间修行之人太多了，神州大地太大了，大到他们上位皇的境界，都仿佛只是沧海一粟。
    “每十年东仙岛开启，都会出现一些风云人物，这一次，阁主或许会是其中一人。”北宫傲开口说道，各大陆而来的修行之人，许多妖孽人物都充满自信，但此行东仙岛，真正能够脱颖而出的人不多。

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供伏天氏TXT下载！
