书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供重生似水青春最新50章TXT下载！

《重生似水青春》
作者：鱼人二代
内容简介：
    回到2001年的高中时代，申大鹏再一次站在了人生的十字路口。　　带着痛失家人，错失女神，迷失人生的遗憾，申大鹏完成了逆袭的华丽转身。
    各位书友要是觉得《重生似水青春》还不错的话请不要忘记向您QQ群和微博里的朋友推荐哦！


第1320章 朱神佑的担忧
    朱神佑说完，暗地里狠狠瞪了满脸不解的朱神兵一眼，示意他不要再说话。
    朱神兵虽然不满，但是自己的哥哥开口了，他也不好再说什么，吐了一口气坐在那里不再说话。
    黄彬目光转向朱神佑，“说来听听？”
    朱神佑清了清嗓子继续道：“鹏宇食品厂的前身只是一个快要倒闭的罐头厂，申大鹏他们只是瞎猫碰上死老鼠，走了狗屎运，搞了个什么莹莹同学饮料，赚了些臭钱而已。”
    “不过，我听说他和李泽宇合伙在京城开了个小荷塘火锅分店，生意倒是不错。”
    黄彬一愣，不禁思忖道：“没想到申大鹏这小子最近动作挺大的？”
    “黄大少，没有什么好担心的，申大鹏那弹丸公司，跟大少的家族企业比起来，那还差着十万八千里呢。”一边的钱小豪不由得好笑起来，连连摆起手来，一副不屑的样子。
    “咱们大少家族人脉广，关系硬，随便动用一点关系和手段，整治他申大鹏，易如反掌，再说了，食品厂那几个小摊子，也称不了什么气候。”
    黄彬听闻钱小豪的话后，脸色顿时和缓了不少，“这话没错，要说在京城，申大鹏想跟我斗，先想清楚自己几斤几两再说。”
    黄家在京城经营数年，树大根深，光是那几个家族企业，一年的利润就非常惊人，自己现在只要开口，老爷子随便投资几百万，拿着这几百万，去那些一线城市做生意，还不是易如反掌？
    “就是，大少能这样想就行！”
    钱小豪察言观色，连忙奉承的笑道，“那个什么小荷塘，也根本不足为虑，就是生意好了又怎样？惹到我们大少，照样是一个死！”
    钱小豪说完，目光顺势向朱神佑这边扫了过来，那眼神里，带有一丝不屑。
    这不是跟自己对着干么？
    朱神佑再傻也不会傻到跟自己那没脑子的弟弟一样，钱小豪那眼神自己还看不出来？
    那明显是不屑于自己刚才说的话。
    “黄大少想要收拾小荷塘，只要在它的旁边再开一家就是，价钱什么的低于小荷塘，还怕整不垮小荷塘？”
    钱小豪笑着从黄彬跟前的烟盒里抽出一根烟，漫不经心的点燃抽了一口后指了指窗外，“再说了，现在这个时期，黄大少也用不着动手。”
    黄彬听到这里，不由得看向钱小豪，“什么意思？”
    “大少，现在可是非典时期，很多人吓得都不敢出门，咱们电器商城生意都一般，申大鹏这个时候开什么火锅店，这不是死路一条么？”钱小豪得意的笑起来。
    “呵呵，确实如此，这小子是哪壶不开提哪壶，也不看看现在是什么时候！”
    黄彬恍然明白过来，顿时连连点头，轻松的大笑起来。
    “还有，现在小荷塘是李泽宇这小子管理着，就算刚开始生意挺火，时间一长，肯定会黄的。”钱小豪一副肯定的语气继续说道：“李泽宇什么货色我还不知道？”
    黄彬刚开始心情还比较焦躁，被钱小豪说来说去的，早已经放松不少，此时听着钱小豪的话，怎么听着怎么来劲，不由被吸引过去。
    “小豪，你说来听听……”
    看着黄彬身子微微前倾，一副感兴趣的样子，钱小豪更是来了劲头，唾沫横飞继续说了起来。
    “那小子就是个废物，我和他一个班级，每次考试，这小子次次倒数第一，这样的人能有什么出息？”
    黄彬听闻，笑着点了点头，脸上一副期待下文的神色。
    “大家想想，这样的人，能有什么出息？这次从青树县来到京城，估计也是在县里混不下去了，所以才来找申大鹏混口饭吃而已，申大鹏让他管理小荷塘，看来申大鹏身边也是没什么人了。”
    钱小豪说完，自己也是轻轻摇摇头，故意装出一副替申大鹏惋惜的样子。
    不过黄彬在听到钱小豪最后一句话后，刚才还一脸的笑容顿时收住了，眉头微微一皱。
    “这小子虽然没有什么深厚背景和人脉，但是也不是那么好对付的，之前在青树县你们也知道，还不是被这小子破坏了咱们的好事？”
    朱神佑一直插不上话，和自己的弟弟坐在旁边，就像两个木头人一样，只听着钱小豪在那里指手画脚，心里肯定有些不服气。
    此时听到黄彬说起他们之前在青树县的那些事情，顿时跟着咬牙恨恨的说道：“没错，要不是这小子从中捣乱，大少还有我们兄弟两个，能沦落到现在这个地步吗？”
    黄彬点点头，“这小子要不是仗着他身边那帮人给他出主意帮忙，我们说不定现在早就在青树县大发了，再多弄它几个像工业园那样的项目，咱哥几个哪个现在不是腰缠万贯，一辈子都花不完？”
    朱神佑点点头，“没错，他申大鹏一个穷酸学生，要不是因为他身边那几个有钱人，像刘凤霞周成民还有那个搞物流的王怀龙这些帮着他，他能有今天？能大着胆子跟大少对着干？”
    朱神佑的一通话，将黄彬的怒火再次点燃起来，他狠狠的拍了一下桌子道：“神佑说的没错，我记得上次咱们在环云街开电器商城分店的时候，这小子还送给咱们一个花圈，要不是他旁边那个胖子给撑腰，这小子能这么猖狂？”
    “你说的是孙大炮，这小子之前在青树县就是个小混混，不过也不足为虑，现在最重要的，是眼下怎么办？”朱神佑思忖着说道。
    “申大鹏这小子来到京城后，搞了一系列赚钱的项目，现在又将食品厂这些弄到京城来，也不知道打的什么算盘，虽然小豪觉得这些没什么担心的，但是，申大鹏这小子脑子够用，万一给他成了气候呢？”
    听闻朱神佑的分析后，黄彬沉思了一番后，慢慢的点了点头，显然是同意了朱神佑的说法。
    “神佑说的有些道理，斩草要除根，咱们可不能坐以待毙，这小子虽然现在是小打小闹，但是凡事都有个万一，等到他突然庞大的那一天，咱们要想打压，恐怕已经来不及了。”

第1321章 莽撞的朱神兵
    黄彬心里清楚，申大鹏挺能折腾的。
    年前申大鹏在校园里搞的璋鹏单车，又是开电脑超市，还搞了个什么快送，自己找人暗中捣鬼，好像也没有起到多大作用，还损失了不少钱。
    现在又是搞了个小荷塘火锅，将食品厂搬到了京城。
    如果任由申大鹏这么搞下去，自己这仇什么时候能报？
    要报仇，就要从萌芽将其扼杀！
    黄彬说完，狠狠的咬起了嘴唇。
    “大少，我觉得暂时没这个必要吧？”
    钱小豪淡淡的说道，不经意的瞧了一眼对面的朱神佑，心里有些不服气。
    申大鹏不就是整了几个破摊子么，有必要这样风吹草动吗？
    “哼，上次咱们商城开业，申大鹏送来花圈这事，到现在我还咽不下这口气，这次又搞出这些动作，咱们岂能放过他，让他得好？”
    黄彬却是咬牙恨恨的发泄着不满，显然是同意朱神佑的建议。
    钱小豪眼见黄彬主意已定，也不好反驳，只好有点无味的点点头。
    不过，还没有过上几秒，钱小豪眼珠子转了几下，又顺着黄彬的心思说道：“不想让申大鹏好过，看来也只能大少出招了。大少只需动用家族人脉，京城的几个大企业联合起来，他申大鹏以及身边那帮人肯定就不会有好日子过了。”
    钱小豪这明显是帮着黄彬出主意。
    黄家在京城拥有很厉害的人脉关系，关键时候运用这些关系，从各方面制约申大鹏的那些公司，让他寸步难行，到时候申大鹏想哭都没有眼泪。
    钱小豪知道，以自己和朱家兄弟几个，对申大鹏造成不了什么创伤。
    本以为黄彬会同意自己的建议，没想到黄彬听闻后却是皱着眉摇摇头。
    “这点事情用得着我动用家族关系么？再说了，因为这点小事而大动干戈，到时候老头子肯定会对我有看法的。”
    黄彬有自己的想法，而他的想法也不无道理。
    黄家的年轻一辈中，最有希望掌控黄家以后产业成为接班人的，除了自己，还有堂哥黄恒。
    黄恒接受的是国外的教育，而最近也从国外回来，学的也是企业管理方面的，而自己之前在青树县小试身手，搞到了不少钱，也受到了老头子的赞赏。
    眼下，正是自己独自创业、展示自己的能力给黄家人看的时候，如果这个时候自己什么事情都处处有求于家族，势必会被轻看，觉得自己没有能力。
    这样的话，就会让自己的堂哥黄恒无形中占了上风，受到老头子的青眯，而自己期盼的未来黄家的接班人的愿望，很可能就会泡汤。
    钱小豪一愣，还想张口说什么，黄彬却摆摆手，示意钱小豪不要再说话。
    “这样，神佑神兵，小豪，你们先去给我打听一下，看看申大鹏这小子目前到底有几家公司，都是谁在帮他打理，都有哪个公司来京城了，还有，查查这小子现在大概有多少资产，我好考虑一下下一步怎么对付。”
    “行，知彼知己才能百战百胜！”钱小豪当即痛快的点了点头。
    朱神兵却是很不在乎的样子叫嚣起来，“申大鹏这小子有多难对付？让我说，哼，找上一帮人去他的那些店里厂里打砸就是，多砸上它几次，我就不信，他还不关门大吉？！”
    黄彬听到朱神兵一顿骂骂咧咧，不由得皱起眉头，不悦的瞪向朱神兵。
    “神兵，少说点！”朱神佑恨不得在自己这个弟弟头上狠狠敲几下。
    这小子不能说话就别说，怎么说出来的话全不经过大脑？
    要是朱神兵凡事能多思考思考，别动不动就打啊砸啊的，黄彬对自己兄弟两个也不是现在这种随意指使的态度。
    “哥，我这办法简单有效，为什么就不能试试？”
    朱神兵还想坚持自己的看法，却被朱神佑在肩膀上用力按压了一下，那意思再明白不过了，黄彬那不悦的眼神已经说明，自己刚才的话引起了黄彬的反感。
    “行，我虽然来京城时间不长，但是还算有些简单的人脉关系，我可以找这些关系打听打听，然后再问问县里我的那帮哥们，还怕打听不出来这小子的底细？”
    朱神佑不动声色的说完，黄彬就满意的点点头，顺势看向朱神兵。
    “听见了没有？凡事多学学你哥，现在是法制社会，别动不动就动粗，想进牢子不是？这里是京城，不是你们那山高皇帝远的青树县！”
    黄彬的话说的难听，朱神兵即使有满肚子的不服气，奈何朱神佑的手一直搭在自己肩膀暗暗用力暗示，也只能隐忍着点点头。
    “咱们要讲究策略，不能力取，只能智取，什么是商场？什么是高智商的商战？你们都要学学，要在无形中将申大鹏打回原形，滚回青树县！”
    看着黄彬阴冷的话，一边的钱小豪不禁拍了拍手迎合起来，“大少说得好！咱们要将申大鹏打回原形，变成原来的穷小子，只能讲究策略，采取智取的办法！”
    “哼！”
    朱神兵冷冷的盯着钱小豪小丑样的表演，鼻孔里发出一声只有自己听得见的冷哼。
    而朱神佑看似平淡的神色里，此时也隐隐泛上一层不屑之色。
    “对，小豪，你也发动你的关系好好打听打听，咱们一定要摸清申大鹏背后这些公司和关系。”黄彬转头满意的看向钱小豪。
    “这有什么难的，这小子不是让李泽宇帮着打理小荷塘火锅么？听说开业这几天生意不错，李泽宇是我的高中同学，正好，我也有点想念他了，不妨趁着这个机会去瞧瞧他。”
    钱小豪点点头，随即翻着眼睛信心十足的说道。
    “你小子这是醉翁之意不在酒，是想通过那小子直接套出咱们想要的？”
    黄彬呵呵一笑，已然明白了钱小豪此举的用意。
    “还是大少聪明！”钱小豪冲着黄彬竖起了一个大拇指，随即冷笑一声，“不过，我倒是要看看，一个小小的火锅店，生意到底能有多好！”
    “你说的也对，去瞧瞧，究竟是怎么回事，咱们也好对症下药，好好打压一番，让申大鹏那小子的火锅店早日关门大吉，哈哈。”
    黄彬说到这里，不由得大笑起来，起身摆摆手，“好了，都忙去吧，我等着你们的好消息！”

第1322章 让我来
    钱小豪朝着黄彬和朱家兄弟打过招呼后，就一脸轻松的走出了办公室。
    眼看黄彬有点疲累的神态，朱家兄弟也简单的打过招呼，跟着离开。
    过道里，等着电梯的钱小豪回头瞅了走出来的朱家兄弟一眼，轻蔑的打起了口哨，钻进了电梯，一溜烟跑了个没影。
    身后，朱神兵注视着钱小豪消失的背影，拳头攥紧，双眼圆瞪，几乎要喷出火来。
    “别跟这样的人一般见识，走吧。”
    朱神佑劝慰了朱神兵一句，不过他自己的心里此时也有些愤愤不平。
    钱小豪这小子最近是越来越得到黄彬的青眯了，简直成了黄大少的御用军师。
    黄彬现在有什么事情，动不动就找来钱小豪商量，而自己兄弟两个在黄彬的眼里，也是越来越没有地位了，黄彬现在对自己兄弟两个说话，也完全是一副将自己两人当做小马仔一样。
    想当初在青树县的时候，要不是自己兄弟两个出力出策，黄彬当时能赚那么多钱么？
    那个时候，黄彬对自己兄弟两个那可是亲热的不行，关系好的不能再好了。
    而如今……
    想到这里，朱神佑惨然的一笑，无奈的摇了摇头。
    “哥，你看看钱小豪那小子在黄大少跟前那副嘴脸，我恨不得上前狠狠给他两拳才解恨！”
    朱神兵难以抑制心里的怒气，狠狠的在墙上砸了一拳。
    “神兵，咱们现在在京城，人在屋檐下，没有办法，只能忍着，不过你别急，咱们不能永远这样，等到机会来了，咱们兄弟两个大干一番，好好挣他一笔钱，回到青树县过咱们逍遥自在的日子去。”
    朱神佑深深吐了一口气，眼里露出一丝倔强，拍了拍朱神兵的肩膀。
    朱神兵转头看着朱神佑，半天后才终于无奈的叹了口气，“哥，我知道，只有你对我好，我听你的，咱们就再忍忍，等到混出个人样再说！”
    “这就对了，走吧。”
    朱神佑赞赏的应道，搂着朱神兵的肩膀向前走去。
    位于十几栋居民小区和办公楼附近的小荷塘火锅，已经是开业第三天了，因为活动一直持续着，所以到了晚上，生意还是非常火爆。
    一楼大厅里，几十张餐桌坐的满满当当，几乎没有什么空位，几个年轻的男女服务员显然是忙不过来，端着一盘盘新鲜菜品游走在座位间，脸上挂着汗珠，每个人的脸上都是一副疲态。
    而结账台里的两位女孩也是忙得不亦乐乎，都快要到收钱收到手抽筋的地步了。
    李泽宇坐在门口靠里的一张凳子上，看上去也是满脸疲累，但是连日来生意爆棚，他的脸上还是挂着满意的笑容。
    看样子，今天的收入肯定还要比昨天多一些。
    李泽宇心里正美滋滋的估算着呢，耳边突然想起一道熟悉的声音。
    “生意不错啊，李老板……”
    这道声音到最后，那故意拉长的字音听起来分外刺耳，阴阳怪气的，李泽宇不由皱起了眉头，转头看向门口。
    钱小豪？
    站在门口一脸笑容的，不是钱小豪还能是谁？
    不过，这笑容怎么看怎么别扭。
    “是你啊，这好长时间不见，怎么今晚倒是来我这里了？”
    高中的时候，李泽宇和钱小豪没少冲突过，两人的关系属于谁也看不惯谁的样子。
    不过现在毕竟时过境迁，都是成人了，心里再怎么讨厌，该有的客套还是应该表示的。
    李泽宇淡淡一笑，起身算是打了个招呼。
    “老同学摇身一变，成了老板了，怎么的我也得来祝贺一番不是？”
    钱小豪阴阳怪气的一边说着，顺势上上下下扫了李泽宇一眼，接着环顾着热闹的一楼大厅，“李老板出手就是不一样，这牌面，这场面，一般人可是毕不了哇。”
    钱小豪咂咂嘴，用手指了指自己。
    听着这小子明显一副揶揄自己的口气，李泽宇只感觉一股怒气从心底直往外冒，不过这小子怎么说也是自己的同学，又是来祝贺自己开业的，所以李泽宇想了想，硬是咽下了这口气。
    “行了老同学，别开玩笑了，既然来了，就尝尝我这里的火锅，味道绝对正宗！”
    李泽宇还算客气的说道。
    钱小豪没有接应李泽宇的话，自顾自向前走了两步便停住，鼻子用力的嗅了嗅，露出一副鄙夷的神色。
    “这火锅味，怎么这么难闻，行了大脑袋，我可不吃，这味道光是闻闻就让人恶心，没差点吐出来算好了。”
    钱小豪故意提高了嗓门大声嚷嚷起来，连带着用手象征性的扇着，厌弃的皱起眉头。
    离门口较近的几桌食客此时也听到了钱小豪的嚷嚷声，纷纷转头看向钱小豪，又看看各自桌子上的火锅，有的人甚至还疑惑的嗅了嗅，好像这火锅味道真的非常难闻似的。
    这哪里是祝贺来了？
    李泽宇顿时火冒三丈！
    在高中时，他就知道这个钱小豪不是什么好鸟，自己现在好好跟他说，是给他面子，可这小子这番话，明显是砸场的意思！
    要是他再说出什么耸人听闻的话来，这不是让前来消费的食客全部倒胃走掉么？
    “钱小豪，你什么意思？！”
    李泽宇一下子冲到钱小豪跟前，大声呵斥道。
    “让我来！”
    李泽宇的话音刚落，耳边就响起一道粗重的喊声。
    随着这声喊，李泽宇被一股大力推到了一边，还没有等他反应过来，就听得耳边传来钱小豪的一声惨叫。
    “你小子是捣乱来了吧？让你捣乱！”
    李泽宇好不容易站定，定睛看去，孙大炮正站在钱小豪的对面，紧紧攥着拳头，愤怒的朝着钱小豪喊着。
    而此刻的钱小豪，则是捂着自己的右眼睛，整张脸庞因为痛苦而变形，嘴里惨叫着。
    开业第一天，孙大炮没有喝尽兴，今天送完快餐正好没事，所以溜达到了李泽宇这里，想着等到晚上关门后单独和李泽宇喝喝。
    孙大炮喝了两杯茶，上厕所刚出来，就碰见了钱小豪正站在大厅阴阳怪气的样子，心里能不上火么，所以二话不说，上去照着钱小豪的眼眶就给了一下子。

第1323章 新仇旧恨
    钱小豪半天才反应过来，用剩下的那只眼睛盯着孙大炮看了半天，忍着痛这才嚎叫起来。
    “孙大炮，你敢打我？”
    “老子今天不打死你才怪！”
    孙大炮一听这话，顿时更为恼火，拳头迅速伸出，照着钱小豪另外一只大睁着的眼睛就是一拳。
    孙大炮是什么人？
    从小到大，在青树县也算是横着走的一号人物，自由散漫惯了，什么坏事没干过？
    钱小豪这号货色，孙大炮早就看不顺眼了，高中时没狠狠收拾他，算是便宜他了。
    上次自己和申大鹏去黄彬开的电器商城，当时钱小豪就站在黄彬的身后，那副指手画脚的样子，不是黄彬的奴才还能是什么？
    还有这段时间的快送，天天都有那么几个陌生的电话打进来订餐，送过去就是没人，这不是黄彬在捣乱还能是谁？
    而钱小豪天天跟着黄彬，这主意肯定是钱小豪出的。
    想到这些，孙大炮自然是义愤填膺，正好碰上钱小豪这小子来火锅店阴阳怪气的贬低火锅味道，这不是砸场子是什么？
    所以，孙大炮这两拳夹杂着新仇旧恨，可谓是酣畅淋漓。
    “哎哟……”
    钱小豪哪里是孙大炮的对手，还没有反应过来，另外一只眼睛瞬间也传来酸痛感，又是惨叫一声捂住了眼睛，半蹲下了身子。
    “大脑袋，教训教训也就是了，你这力量也太大了吧？”
    李泽宇有些担心。
    孙大炮白了李泽宇一眼，“你没听出来这小子说的什么话？人家单枪匹马的来砸场子来了，你还让我跟他客气？呸！打死他活该！”
    “打人了打人了，光天化日之下，还有这样的暴徒！大家快看看这是什么世道，这家火锅店的老板能是好人么？赶快散了吧。”
    就在这时，钱小豪直起身子，朝着大厅里目光全部投到这里的食客喊起来。
    这……这不是捣乱还是什么？
    恶人先告状了？
    李泽宇这下也算是被气到极点了，盯着两眼乌眼青的钱小豪，拳头瞬间攥了起来。
    “啪……啪啪……”
    还没等李泽宇的拳头上去，孙大炮的巴掌早已经先他一步招呼到了钱小豪的脸上。
    孙大炮的力气何其大，左右开弓几个耳光，打的钱小豪眼冒金星，原地转圈，嘴角很快留下一行殷红的血迹来。
    “活的不耐烦了是不？”
    孙大炮就像抓小鸡一样揪住了钱小豪的衣领，就差将他提了起来，眼神凶狠的盯着因为被衣领勒住而差点背过气去的钱小豪。
    “别……别……饶……饶……”
    钱小豪被勒的说不出话来，连连摆手，正要求饶，忽然看向门口进来的一群人，顿时眼睛一亮，连忙朝着那群人招手。
    “朱……朱……”
    进来的那群人，为首的正是朱神兵。
    朱神兵也是气愤不过，晚上带着自己的一帮狐朋狗友，就是准备来砸场子的。
    他可不屑于黄彬的那一套，什么调查什么策略的，在朱神兵的心里，只有拳头才是硬道理。
    朱神兵刚带着这帮人走进门口，就见到了眼前这一幕，不由得一愣，站在了原地。
    要是朱神兵晚来一步，钱小豪可真的要朝着孙大炮跪地求饶了，此时碰巧看见朱神兵来了，顿时来了精神，也不知道哪里来的力气，一下子就挣脱了孙大炮揪着自己的手，跑到了朱神兵的跟前。
    “兵哥，你来的正好，你看见没，我来这里吃饭，申大鹏这两个马仔竟然打我，这打我不是就是打黄大少么？你可要替我，不，替黄大少好好报仇才是！”
    钱小豪喘息着在朱神兵的面前叨叨着，一边回头狠毒的盯着孙大炮和李泽宇。
    朱神兵目光冷漠，盯着乌眼青的钱小豪看了半晌，喉咙里发出一声冷笑后，转身对身后的那帮人吼了一句，“弟兄们，我先走了。”
    说完，朱神兵竟头也不回的大踏步走出店门，很快消失在昏暗的夜色中。
    朱家兄弟本来就看不惯钱小豪，朱神兵此时眼见钱小豪被孙大炮等人打，岂能帮他？
    心里高兴还来不及呢，打的好，打的越惨越好！
    “兵……兵哥……哎……”
    钱小豪一脸错愕，大惊失色之下连忙追了两步后，看着朱神兵消失的背影，懊恼的叹息了一声。
    孙大炮瞅着这一幕，又气又笑，“钱小豪，你的救兵呢？”
    钱小豪回头看着孙大炮一边冷笑着一边挽起袖子向自己走来，顿时吓得差点要尿裤子了。
    孙大炮可是混混，他要再出手，自己今天还不报废在这里？
    连朱神兵都不愿意帮自己，要是再不逃，等着黄大少来给自己收尸不成？
    想到这里，眼见孙大炮离自己越来越近，钱小豪大叫一声，撒开步子，就像一只老鼠一样拨开门口的人群，迅速逃了出去，瞬间消失的无影无踪。
    “哼，算你命大！”
    看着钱小豪小丑般逃窜的样子，孙大炮冷笑一声，恶狠狠的朝着地上吐了一口，转身走到李泽宇身边，拍了拍他的肩膀。
    “没事了，谅这小子以后也不敢踏进咱们小荷塘店门一步！”
    李泽宇心生疑惑，“大炮子，刚才这小子一口一个黄彬的，该不是黄彬派来的吧？”
    “派来的又怎样？”孙大炮声音抬高了八度，“想砸小荷塘的场，也不看看谁在这里！”
    孙大炮厉喝着指了指自己的胸口，然后抬起双手示意了一下吃饭的食客，“没事了，大家继续。”
    随即转身看向门口朱神兵带来的那伙人，震慑的目光在每个人的脸上扫过，阴冷的喝道：“你们是朱神兵的人，难不成也想来砸场子？”
    十多人中一个个头有点大，留着小胡须，显得有点另类的年轻人微微一笑，指了指身边的人，“小荷塘火锅名气不小，我们哥几个今天慕名而来，总不成这钱都花不出去吧？”
    孙大炮一听，这才作罢，回头瞧了李泽宇一眼，“得，剩下的事情交给你了。”
    李泽宇知道对方这些人是朱神兵带来的，如今朱神兵走了，这些人以花钱吃饭为名，自己又是开店挣钱，总不至于赶出去吧？

第1324章 接连找事
    除了请进来以礼相待还能怎么样？
    李泽宇将这伙人让进一楼大厅，示意服务员给安排两个桌子，又是餐具又是茶水的，该上的一样不缺。
    这帮人咋咋呼呼的坐定后，又是一阵吞云吐雾，呛得周围的食客不住的咳嗽。
    离得近的几桌子食客受不了这帮人的戾气，匆匆吃完后离座结账，而离得比较远的食客们先前还一派热闹，此时也都噤声不语，默默的吃着饭。
    朱神兵带来的这帮人中，个别还脱下了外套，露出光膀子，清晰可见纹在胳膊上的龙啊虎的，一边抽烟一边故意咳嗽着，还不时朝着地上吐痰，一副毫不在乎的样子。
    李泽宇瞧在眼里，面露担忧。
    照这样下去，别的食客肯定会被吓得不轻，被这些人一闹，谁还有心情吃饭？
    估计用不了多久，这满满当当的大厅里就会走的剩不下几个人了。
    但是，这些人除了时不时的大声催促上菜外，也没有更过分的举止，李泽宇心里有气，但是也不能怎么样。
    一会儿的功夫，菜就上来了，为首的小胡子一吆喝，这些人就开始下菜开酒，互相碰杯，喧闹一片。
    李泽宇皱眉摇摇头，看着这些人也不像捣乱来的，于是重新坐了下来，接过孙大炮递过来的一根烟，闷闷的抽了起来。
    “瞅他们干啥？”孙大炮吐出一口烟，盯着李泽宇，“有我孙大炮给你镇着，谅他们也不敢生事！”
    孙大炮说完，还用力在自己的胸膛拍了拍。
    刚才自己收拾钱小豪的那一幕，想必这些人也是看在眼里的，敢在这里闹事，也不打听打听自己的名号！
    李泽宇微微一笑，“现在都快七点了，还有这么多人吃饭，估计咱们两个今晚的酒局要泡汤了。”
    “什么泡汤？”孙大炮眼睛一瞪，“十点以前，必须关门，酒我都准备好了，只要上一桌火锅，这么大的地方，只有咱们兄弟两个喝酒，你说那种逍遥自在氛围多好？”
    李泽宇呵呵一笑，“大炮子，你小子那天没有和我喝，这还惦记上我了？”
    “那可不，咱们几个里，就数你酒量还能凑合跟我一拼，唐魏那小子都不如你！跟他们喝，没劲！”
    孙大炮不屑的摇摇头说道。
    “你这是在夸我酒量好？”李泽也哈哈一笑，正要继续和孙大炮开玩笑，一名服务员突然着急的跑到了李泽宇跟前。
    “老板，不好了……”
    李泽宇一愣，抬头看向面前的女服务员，“怎么了？”
    “刚来的那帮人太不好说话了，挑剔的厉害，我们几个人解释，他们听都不听，还嚷嚷着说我们店是挂羊头卖狗肉，欺骗消费者。”
    “啥？”孙大炮听闻，顿时站了起来，朝着小胡须那帮人瞅过去，“奶奶的，活的不耐烦了，果真是找事的！”
    李泽宇急忙拦住就要冲上去的孙大炮，“大炮子，先不要着急，上去看看什么情况再说。”
    “你……好吧。”孙大炮强忍住怒火，跟在李泽宇的身后向那帮人走去。
    而此时，另外一名服务员正给小胡须他们解释着，但是看得出来，这帮人根本就不听小姑娘的话，不耐烦的挥手示意她赶紧走。
    “各位，味道可好？”
    李泽宇走上前，轻轻的推开那名服务员，满脸微笑的看向这帮人。
    “你谁啊？”
    小胡须眼睛一瞪，不悦的盯着李泽宇。
    “他是这里的老板，有啥事说！”
    旁边的孙大炮可是看不下去这帮人的态度了，气愤的喝了一句。
    小胡须瞧了孙大炮一眼，没有说话，目光又落在了李泽宇身上，手里拿着一根牙签，漫不经心的挑着牙，冷冷一笑。
    “那好，我问你，你们这里的菜是新鲜的么？”
    “肯定是啊，我们这里的菜是每天早上从批发市场买来的，绝对是新鲜的。”李泽宇平静的回道。
    “呸！”
    李泽宇话音刚落，小胡须旁边的一个黄毛小子猛地朝着地上吐了一口，指着桌子上两盘空心菜。
    “要不你来尝尝，这哪里有新鲜味道？”
    李泽宇眉头一皱，心里暗自思忖着，看这伙人的样子，肯定是来找事的。
    不过，他可不想将事情闹大，能平息就平息，毕竟，周围还有十来桌吃饭的客人呢。
    这个时候，可不能影响生意是不？
    要是这个时候和他们闹掰了，大家都看到了，这新开的火锅店天天打架闹事的，谁还敢来吃饭不是？
    想到这里，他微微一笑，“既然你们说这菜不新鲜，那就给你们另外换两盘如何？”
    黄毛小子待要开口，被旁边的小胡须轻轻一拦，不耐烦的道：“行吧，快点！”
    李泽宇向旁边的服务员使了一个眼色，那名服务员会意，立即上前将桌子上的两盘空心菜撤下离开。
    一分钟后，两盘新的空心菜重新端了上来。
    “各位，尝尝怎么样？”
    李泽宇也算耐得下性子，看着小胡须等人撕开外包装，下菜入锅，又是煮熟后吃到嘴里。
    “行了，就这个味吧。”
    小胡须吃完一口，不耐烦的挥挥手示意李泽宇等人离开。
    李泽宇客气的说了一句慢吃后，就拽着一脸怒气的孙大炮来到了前台。
    “我说大脑袋，你也真够沉得住气，这帮人明显就是黄彬派来搅场的，要是放我，二话不说，先捶他们一顿，给他们一个下马威！”
    李泽宇怎么不会知道，黄彬和鹏哥这边梁子结的不是一天两天了，也不知道从哪里知道鹏哥开火锅店了，接连派钱小豪和朱神兵过来捣乱。
    钱小豪刚溜走，朱神兵的人马又来了，这是成心不让火锅店做生意啊。
    李泽宇虽然心里有气，但是他心里很清楚，不能任由这些人胡作非为，不能丢鹏哥的脸！
    想到这里，李泽宇点点头，看了孙大炮一眼后说道：“这样，你打电话，多喊几个兄弟来这边，这帮人不是什么省油的灯，咱们也不能掉以轻心，万一最后闹将起来，他们人多势众，咱们可不是他们的对手！”
    孙大炮一愣，眨了眨眼，随即兴奋的点点头，“大脑袋，这下想开了？”
    “行了，别磨磨唧唧的。”李泽宇不耐烦的轻声催促道。
    “得嘞，我这就打电话！我那几个兄弟在小旗那边估计都淡出味了，正好让他们过来开开荤！”
    孙大炮精神一振，迅速从兜里掏出电话拨起号码来。

第1325章 跟孙子讲道理
    几句话交代完毕，孙大炮挂断电话，朝着李泽宇来了个搞定的动作。
    “看来今晚得多准备一桌子了，我那帮兄弟，全是干体力活的，饭量大着呢。”孙大炮嘿嘿一笑。
    李泽宇看着孙大炮打完电话，这才放下心来，瞧了孙大炮一眼，“多准备两桌子没问题，就怕你的酒到时候不够了。”
    “怕什么，我让我那几个兄弟来时再带上几瓶就行。”
    孙大炮说完，就要掏电话。
    “行了行了，我就这么一说，你还来真的，瞧瞧，我柜台上摆的这些酒还不够你喝？随便拿上一瓶都比你带来的酒好。”
    李泽宇指了指柜台上摆放的几排饮料和白酒，开起了玩笑。
    孙大炮眼睛一亮，“成交，要喝就喝好的不是？”
    对于孙大炮这样脸皮厚的朋友，李泽宇早已经习惯了，露出一副挑战的神情，“随便喝，我还不相信灌不醉你？！”
    而正在这时，之前那名女服务员又匆匆跑了过来。
    “又怎么了？”李泽宇神色一凛，不等服务员开口，凝神问道。
    “哥，那几个人又说羊肉卷不新鲜，要换新的！”
    女服务员一脸的委屈。
    “啪！”
    李泽宇还没说话，孙大炮顿时暴起，将手里的茶杯狠狠的放在桌子上，蹭的一下站了起来。
    “走，去看看，哪里不新鲜了？爷爷我还治不了这几个龟孙子了！”
    “大炮，别冲动，这里有我。”
    李泽宇连忙拽住孙大炮的胳膊，“对付这帮人，得有点耐心！”
    “耐心耐心！”孙大炮气急败坏的吼了一声，“难不成跟这帮孙子还讲道理？”
    李泽宇阴着脸摆摆手，“我大脑袋还不至于到跟孙子讲道理的地步！我倒要瞧瞧，朱神兵这帮人还能玩出什么花样！”
    李泽宇说完，不等孙大炮开口，看向那名女服务员，“他们说不新鲜，那就给他们换上一盘！”
    “可……可是……”
    女服务员脸上委屈未减，“他们那盘羊肉卷都快吃完了……才，才说不新鲜，哥，这不是欺负人么？”
    “想吃霸王餐？！”孙大炮听闻后哪里忍得住，又是愤愤的吼了一句。
    要不是李泽宇拦的及时，估计孙大炮早就冲上去了。
    “没事，听我的，给他们再上一盘，要是他们还说不新鲜，那就继续上，上到他们吃撑为止，我还就不信邪了！”
    女服务员无奈的点点头转身而去。
    孙大炮听到李泽宇这话，气极反笑，“大脑袋，你还挺有耐心的，就不怕被他们吃的亏本了？”
    李泽宇摇摇头，虽然没有说话，但是他心里清楚，自己毕竟是开店做生意的，之前钱小豪这么一闹，已经搞得有些客人离开了。
    而朱神兵这帮人眼见是来闹事的，自己绝不能上他们的当，让他们如愿，能让一步让一步，要不然闹将起来，旁边吃饭的食客扭屁股一走，以后谁还敢来自己的小荷塘吃饭？
    不过，李泽宇的按兵不动却起不了多大作用。
    那帮人越来越变本加厉，换了几盘菜不说，到最后连服务员都没有了耐心，哭着鼻子跑到李泽宇面前，拉着哭音让李泽宇赶紧去救场。
    “不是说了么，他们要换就换吗？”
    看着眼前哭的稀里哗啦的女服务员，李泽宇顿时没好气的喝道。
    “他们太，太……”女服务员哽咽着说不下去了，用手直指大厅那边，“哥，还是你去看看吧……”
    “走走，去看看！”
    被李泽宇硬是拽着坐在凳子上喝茶的孙大炮哪里能看着女服务员被欺负成这个样子，好不容易压下去的火气蹭的一下子又窜了上来，拉着李泽宇的胳膊拽了起来。
    有个再一再二，没有再三再四，这帮人闹腾个不停，李泽宇也是一忍再忍，现在瞧着女服务员的样子，知道事情没有这么简单，一直被压着的火气也是腾的一下爆发了，阴沉着脸点点头，和孙大炮两人向大厅走去。
    “老板来的正好，来看看，你们这什么火锅啊？卫生条件这么差，还怎么让人吃的放心？！”
    两人还没有走到那帮人跟前，小胡须旁边的黄毛率先朝着李泽宇招招手，愤愤的吼起来。
    这帮人面前的桌子上，锅里的汤氤氲着热气，但是里面的食材是吃的一点不剩。
    喝完的酒瓶零散的放在桌上以及脚下，凌乱一片。
    显然，这帮人早已经酒足饭饱，个个不是翘着二郎腿漫不经心的用牙签剔牙就是优哉游哉的抽着烟，看向李泽宇和孙大炮的眼神，都充满了不屑。
    李泽宇强忍着怒火走到跟前，冷冷的问了一句，“又怎么了？”
    “怎么了？来，你瞧瞧，这汤……”黄毛用手指了指冒着热气的汤锅。
    李泽宇扫了一眼吃的干干净净的黄灿灿的汤水，眉头一皱，不明白黄毛的意思。
    “这汤里都能吃出蟑螂，你说说，怎么办吧？”黄毛下巴一抬瞪着李泽宇。
    蟑螂？
    李泽宇一愣，瞬间反应过来，冷笑一声，“别开玩笑了，我们小荷塘火锅做的是品牌，每一道程序都是经过严格检查的，锅汤和菜品都是现做的，卫生把关方面绝对没问题。”
    “没问题？”
    黄毛顿时炸了，一下子站了起来，转身看向周围的食客，“来来，大家都看看，这样的火锅你们也敢吃？蟑螂都跑汤里了，恶心不恶心？”
    “就是，今天吃出蟑螂，明天还指不定吃出什么老鼠臭虫呢，太特么恶心了，哇……”
    剩下那几个人就像提前商量好似的，黄毛的话一说完，他们就跟着站起来，纷纷嚷了起来，还一副恶心的样子做呕吐状。
    周围吃饭的那十几桌客人纷纷投过来疑惑的目光，注视着这边发生的一切。
    黄毛他们要的就是这个效果，表演的更加放肆了。
    “不行，我感觉自己肚子痛，你们要给我看病！”
    “我头痛的厉害，唉呀妈呀，站不住了。”
    这几个人揉肚子的揉肚子，捂头的捂头，刚才还个个精神十足的，转眼间就跟食物中毒一般嚷了起来。

第1326章 奇效止痛法
    李泽宇就是再有耐心，此时看到这幅场景，哪里还忍得住。
    “来来，蟑螂在哪里，你给我挑出来，要是真有蟑螂，我给你赔十万！”
    李泽宇怒喝着从桌边拿过一双筷子，硬塞到黄毛手里。
    黄毛眼睛一翻，“怎么找？早就煮的不见影了！不过我们哥几个刚才可是明明看到蟑螂了。”
    “哼，说得好，编，继续编！”
    李泽宇冷笑几声，死死的盯着黄毛。
    黄毛刚开始还迎着李泽宇的目光，不过很快就因为心虚而闪避开，“谁，谁编的，明明有的事，你们这是怕被曝光吧？”
    “曝光？哼，小荷塘火锅从开始到现在，还没有接到一起投诉呢，兄弟几个是来砸场子的吧？”
    孙大炮一把将李泽宇拨到了一边，上前一步握紧拳头朝着黄毛叫嚣着。
    孙大炮个子不怎么高，不过由于经常干体力活，身体肌肉比较结实，加上怒瞪的眼睛，这气势一起来，黄毛吓得立马一个后退，生怕孙大炮的拳头招呼到自己身上。
    “怎么？店大欺客？这小荷塘火锅就是用拳头跟顾客说话的？”
    就在这时，一直坐着不动声色的小胡须扔掉手里的牙签，缓缓站了起来，冷冷的扫了一眼李泽宇，顺势又看向孙大炮。
    “店大欺客？”孙大炮冷笑一声，“我看你们是没事找事，皮松了找打是吧？”
    孙大炮的话音刚落，店里就出现了一阵骚动。
    七八个声影快速奔进店里，很快窜到了孙大炮的身边。
    “炮哥，我们来了！”
    “炮哥，你没事吧？”
    几个人七嘴八舌的嚷嚷道，挽袖子的挽袖子，个个一脸愤慨的神色。
    这几个人正是孙大炮的那几个兄弟，刚从后盐村那边赶过来，眼见自己的老大正和一帮人吵吵着，生怕孙大炮吃亏，急忙关切的问了起来。
    “呵呵，我没事，倒是这帮小子要有事喽。”
    孙大炮转头看着自己的这帮兄弟，满意的点点头一笑，随即一指对面的小胡须等人。
    “竟然还有人敢欺负我们炮哥，活的不耐烦了是不？信不信老子一拳打的你找爹去？”
    孙大炮手下一个光头一听，顿时不乐意了，上前一步叫嚣起来。
    小胡须和黄毛本来仗着人多可以肆无忌惮，现在一看对面猛然来了这么多人，两人顿时一愣，互相看了看。
    “人多怎么了？凡事要讲理不是？你们的汤里有蟑螂，还不让人说了？”
    小胡须多少算是见过些市面，短暂的惊慌后，又平静下来冷笑道：“来了这么多人想干什么？打群架，老子不怕，谁输谁赢还说不定呢，兄弟们，都给我振作起来！”
    小胡须的话说完，底下那帮刚才还装作肚子疼头疼的人瞬间就站直腰，个个恢复精神，冷冷的盯着对面的李泽宇孙大炮他们。
    “找事就找事，别特么拿蟑螂说事！在座的这么些客人，都没有吃出蟑螂，偏偏就你一个吃出蟑螂，天下也没这么巧的事情吧？”
    李泽宇气极反笑，指着大厅的客人说道。
    大厅里的客人之前就看不惯这些人不停的找事，现在说吃出什么蟑螂，他们也不相信，一看这伙人的架势，就知道不是善茬，明显找事的。
    所以，大家的心里都偏向了李泽宇这边。
    “小伙子，消停点吧，人家开店也不容易……”
    “差不多就行了，我都看见人家让了你们好几次，光是换菜都不下十盘了吧？”
    就餐的客人中不乏看不下去而相劝的声音。
    小胡须眉眼一瞪，转身看着人群中声音的来处，“都给我闭嘴，小心老子连你一块打！”
    那几个帮着说话的顾客一听，忌惮小胡须一伙人的气势，立马住口，不再敢多说一句话。
    “N瑟什么！也不看看这是什么地方！”孙大炮再也耐不下性子，挥起拳头道：“要是敢砸老子的场子，信不信让你见不到明天的太阳？！”
    李泽宇眼见双方剑拔弩张，一旦哪一方先动手，势必撕打起来，这对谁都不好，而且还有这么多吃饭的顾客，闹将起来，自己的生意还怎么做？
    “大炮，别冲动，先听我说！”
    李泽宇再次拽下孙大炮的拳头，盯着对面的小胡须冷冷道：“那你说吧，想怎么办？”
    “哼，怎么办？”小胡须眼见李泽宇拉下孙大炮的拳头，心里已经知道，李泽宇不想将事情搞大，所以冷笑了几声，看着自己手下那十几个大汉。
    “之前菜不新鲜，你们给我换了，这事就揭过去不说了，但是这吃出来蟑螂，而且我这些兄弟现在都不舒服了，怎么的，也要给他们去医院看看不是？”
    小胡须的话刚一说完，旁边的黄毛就顺杆子爬，连连点头，“对，我现在肚子疼的厉害，哎哟……”
    “哎哟，我也是……”
    “我疼的受不了啦……”
    这下，因为被小胡须一嗓子喊得精神振作的这帮人跟着又一脸萎靡痛苦的样子，捂肚子的捂肚子，继续装了起来。
    李泽宇一看，顿时气的嘴唇都抖了起来，说不出话来。
    “你哪里疼？来来，我给你瞧瞧！”
    孙大炮一下子火了，绕过桌子上前一把揪住了黄毛的衣领，一下子提到了半空。
    黄毛本来就瘦，加上孙大炮力气大，这么一提，顿时勒的黄毛喘不过气来，挣扎着瞪着孙大炮。
    “大脑袋，我这有个奇效止痛法，之前听我们村一个杀猪的说，猪肚子疼了揍上一拳，让它更疼，拉下一泡稀就好了，我看也不用去医院看了，挨个来这么一下试试，说不定真起作用呢。”
    孙大炮冷笑着再次攥起拳头，眼见就要朝着黄毛的肚子而去。
    “别别，大哥住手，我不，不疼了，现在不疼了。”
    被提起来离地一尺高的黄毛听到孙大炮这番话，又见他拳头就要朝自己招呼，吓得脸上的汗都下来了，急忙杀猪般连连摆手，拼命嘶喊着。
    “哼，这效果够快的。”
    孙大炮冷哼一声，一下子松手，黄毛顿时跌倒在地，屁股摔得生疼，龇牙咧嘴不甘心的死盯着孙大炮。
    孙大炮根本就不屑再看黄毛一眼，冷冷的目光在剩余十几个人脸上一一扫过，“谁还肚子疼，我也顺手给治治？”

第1327章 免单了事
    那十几个大汉见到此景，面露骇色，齐刷刷的向后退了一步，脑袋摇的像拨浪鼓一般。
    他们哪里见过孙大炮这架势，一只胳膊就拎起了黄毛！
    这一拳打下去，黄毛恐怕要被打的吐血了吧？
    小胡须虽然没有手下那帮人的骇然之色，但是也是一脸震惊，眼底燃烧着怒火，拳头悄悄攥了起来，不过很快又松了开来。
    黄毛被孙大炮欺负，自己岂能不管不顾？
    但是，小胡须清楚孙大炮的实力，要是孙大炮手下这帮人没有赶来，小胡须绝对会毫不犹豫的出手！
    不过，孙大炮手下这帮人个个身材魁梧，肌肉发达，跟自己手下比起来，也差不到哪里去，要是真打起来，自己这边不一定能占到便宜，或许自己还会挨到孙大炮的硬拳。
    想到这里，小胡须冷冷喝道：“要是你再敢动我的人，信不信我砸了你的店！”
    其实，就连小胡须自己都清楚，这只不过是恐吓一下罢了。
    再怎么的，气势不能倒是不是？
    还有，自己本来是闹事的，可不愿意到了最后，被打的鼻青脸肿。
    “哟呵，还挺硬气的，我这是给你们治病好不好？”
    孙大炮闻言冷笑，说着就要去抓旁边站着的另外一个人。
    “行了行了，都冷静点。”
    李泽宇知道孙大炮要是再这样闹下去，双方肯定会打起来，于是急忙拉住孙大炮劝起来。
    “汤里到底有没有蟑螂，现在不说了，还有，你的人说什么肚子疼，要去医院，我这边肯定不答应！”
    看着双方都怒目以对，李泽宇淡淡的对小胡须说道。
    “那你什么意思？”
    小胡须一听，顿时不乐意了，冰冷的目光射向李泽宇。
    “这样，这顿饭给你们免单，你们走人就是！”
    小胡须闻言眉头一皱，转身看了看还坐在地上的黄毛，心有不甘的样子，“我的人被你的人打伤了，这笔账怎么算？”
    “你们这帮人少说也吃了好几百了吧？这都给你们免单了，还想怎么样？非要吃我拳头是吧？”
    孙大炮扬起拳头，作势上前又要抓起黄毛。
    “别别，行了，我们认，我们认可以吧？”
    黄毛连忙后退摆手，又看向旁边的小胡须，“哥，咱们好汉不吃眼前亏，先撤吧？”
    小胡须微一沉吟便点点头，此时不得好顺着台阶下，难道还等着被孙大炮这伙人揍吗？
    “行，算你们识相，咱们走！”
    小胡须狠狠的瞪了李泽宇和孙大炮一眼后，朝着身后的人招呼一声，一行人嘟嘟囔囔着向门口走去。
    看着这伙人离开，李泽宇这才长长出了一口气，招呼其余用餐的顾客放心吃饭。
    “大脑袋，要不是你今天拦着，我非让这伙人的脑袋爆栗子不可！”
    孙大炮满腔的怒火无处发泄，只能揉了揉自己的拳头恨恨道。
    “好了，跟这些人计较什么，打发走就行了，来，喝酒！”
    李泽宇微微一笑，搂着孙大炮，招呼着孙大炮手下那几个兄弟，让服务员摆好一桌火锅，几个人坐下来海吃海喝起来。
    而在京城的另外一条马路上，昏黄的路灯照耀下，小胡须和黄毛等人快速向前面一个胡同口走去。
    胡同口，朱神兵正站在那里，眼见小胡须等人走到跟前，有点焦急的开口道：“事情办得怎么样？”
    小胡须没有说话，先笑出了声，“哈哈，兵哥，那李泽宇就是个软蛋，生怕事情闹大，最后一桌饭全部免单。”
    “没错，兵哥，要不是那个孙大炮，我们今天肯定会闹得让他做不了生意，还给我们每人赔钱呢。”黄毛一脸乐呵样跟着比划起来，“不过我们这番折腾，也吓走了几桌客人，让李泽宇这小子头疼不已。”
    朱神兵听到这里，不由得意的笑了起来，神色一下子和缓下来，一脸赞赏的看着面前的小胡须和黄毛。
    “干得好！就这样搞他们，直到搞得小荷塘火锅关门为止！”
    “行，听兵哥的！”
    “坚决完成任务！”
    小胡须和黄毛被朱神兵这么一夸，顿时一脸兴奋，连连点头回道。
    朱神兵从兜里掏出一沓钱递到了小胡须的手里，“大家辛苦了，拿去给大伙儿分了，想干啥干啥！”
    小胡须接过钱嘿嘿一笑，“兵哥太够意思了，大家看到了没？”
    那十几个人顿时激动的喊了起来，朱神兵连忙做了一个嘘的动作，看了看周围空无一人的街道。
    “这样，我再重申一遍！”
    朱神兵压低声音继续道：“从明天开始，你们的工作就是去小荷塘火锅店吃饭，不要做得太明显，好像我们是闹事似的，但是就是动不动给他来点小动作，比如菜不新鲜或者有虫子什么的。”
    “这个我清楚，兵哥就放心吧，干这个兄弟们最在行了。”
    小胡须拍拍胸脯一脸的自信。
    朱神兵点点头，“还有，最好不要天天去，两三天去上一次就行，反正是吃饭么，偶尔也给他们饭钱，这样就不怎么明显了，明白没？”
    小胡须和其余的人都点点头，朱神兵又仔细交代了一番后，这才让众人散去。
    “哼，一个小小的火锅店都搞不定的话，我就不叫朱神兵！”
    朱神兵冷哼一句后，嘴角浮上一丝得意的笑容，转身走进了胡同里。
    胡同里一间不大的房间里，朱神佑听完朱神兵的讲述后，端起面前的茶杯，美滋滋的喝了一口，惬意的咂了咂嘴，一脸轻松的笑起来。
    “好，就这样搞！我还就不信了，李泽宇这小荷塘火锅生意能不黄？！”
    朱神兵点燃一根烟爽快的抽了一口，“哥，看来咱们这招挺管用啊，简单实用，等到小荷塘火锅关门大吉的时候，咱们就可以在黄大少跟前好好表现一番了。”
    听到朱神兵提起黄大少，朱神佑本来满意的脸上瞬间一怔，似乎有什么想法。
    不过很快他就冷笑一声，“哼，钱小豪不是什么都好么？不是说申大鹏难对付么？咱们这次就让黄大少看看，究竟谁是为他真心办事！”

第1328章 一边歇着去
    在朱神佑的心里，钱小豪就跟一个跳梁小丑一般，天天在黄大少的眼前跳来跳去的，自己早就看不顺眼了。
    而黄大少似乎也挺欣赏钱小豪，钱小豪说什么，黄大少都非常满意，而自己兄弟两个的地位也一落千丈，完全沦为了任人使唤的角色。
    这次，钱小豪出的主意照样被黄大少所欣赏，并且示意自己兄弟两个照办。
    朱神佑自己也觉得，自己的堂弟虽然使用的手段简单粗暴，但是效果很明显，同样能达到打压申大鹏的目的，为什么还非得要搞调查这一套？
    所以兄弟两个暗中商量好，如果这次能达到让小荷塘火锅无奈之下关门的目的，那么自己兄弟两个可以大大的在黄大少面前邀功。
    到时候，黄大少肯定会另眼相待，而自己兄弟两个以后在黄大少心目中的地位就会提升到之前的地步。
    至于钱小豪，哼，一边歇着去吧。
    “大哥说的没错，你就等着听小荷塘关门大吉的好消息吧，另外呢，你不是说有些关系么，顺便打听一下申大鹏以及他背后关系这些情况，到时候咱们去黄大少那里邀功的时候，顺便提及一下，黄大少肯定会大家赞赏，夸咱们办事有力！”
    朱神兵说着，顺手殷勤的递给了朱神佑一根烟，并替他点燃。
    朱神佑深深的吸了一口后，眼神在朱神兵的脸上扫了一下，忽然一笑，“你小子，平时看起来少根筋似的，没想到还不笨么。”
    “大哥说的这是啥话？”朱神兵笑着在脑袋上挠了挠，“咱们两个什么关系？现在是一条船上的人，肯定要抱成团不是？”
    朱神佑满意的点点头，“说得好，神兵，以后凡事都要过过脑子才行，这样的话，别人也不会看扁咱们！”
    朱神佑说完，眼中闪过一道亮光，脑子里浮现出黄彬的身影，心里暗暗发誓起来，等到自己兄弟两个混出个人样，早晚要像在青树县一样自由自在，再也不用过寄人篱下看人眼色的日子！
    接连下来的一段日子，李泽宇可以说被朱神兵的那帮人整的挺惨。
    这帮人隔三差五的就来一趟，每次来点上一大堆，吃不完不说，还动不动挑三拣四的，不是菜有馊味，就是酒味不对，弄得服务员看见这帮人就头疼。
    小荷塘火锅因为其火锅配料一绝，在京城开了第一家分店，加上李泽宇的前期宣传和开业大酬宾等一系列措施，一时间，不但吸引来周边的客人，而且许多人为了一尝小荷塘独特的味道，不惜大老远驱车赶来。
    而且，这些客人在吃了一回后，绝大多数都成了回头客。
    这些回头客又介绍给别的人，这样一来，小荷塘火锅店的生意更是火爆。
    之前李泽宇为了找店铺，可以说是费了不少力气之后，才找到的这个地方。
    当时想着这个地方一共三层，加起来怎么的也有一千多平米了，一楼大厅几十桌，加上二楼和三楼包间，这么多的位置，应该可以满足高峰期的客流量了。
    但是让李泽宇想不到的是，生意一日日竟是出奇的好，尤其一到晚上，三层座位满满当当不说，外面还有排队等着吃的呢。
    青树县的小荷塘火锅二店，就是生意最好的时候，也没有这么大的排场！
    可是，李泽宇却怎么也高兴不起来。
    朱神兵手下那帮人几天来一次，来了就咋咋呼呼的挑毛病，要说他们是来砸场子的吧，这帮人有时咋呼着吃完还给钱。
    要说他们是来吃饭的吧，更多的时候，他们明显是砸场子的，弄得一些胆小的客人饭没吃成就被吓走了。
    生意这么好，李泽宇不想因小失大，没办法，更多的时候，只能给这帮人免单了事。
    而每次看着这帮人得意的大摇大摆打着饱嗝晃着膀子悠悠然走出大门时，李泽宇心里虽然气愤，但是也只能狠狠的一拳砸在桌子上泄愤。
    屡屡得手后的小胡须等人，再次站在一家酒店里正在吃饭的朱神兵面前时，个个脸上挂着得意的笑容。
    朱神兵一看这些人的表情，就知道事情比他想象的顺利，连忙让小胡须等人入座。
    “兵哥，按照你的吩咐，这段时间我们隔三差五的去，闹得太过瘾了，很多客人都被我们吓走了，李泽宇那家伙气的没有办法，又怕更多的客人离开，只能给我们免单，哈哈。”
    小胡须一落座，很识趣的给朱神兵的酒杯填满酒，一边得意的说道。
    “孙大炮呢？这小子没在？”
    朱神兵抿了一口酒，微眯起眼睛。
    “有时在，有时不在，不过他就是在也没用，哈哈。”
    小胡须说到这里，不由又笑了起来。
    “兵哥，你不知道，这小子虽然是个不好惹的主，但是每次被我们惹得炸毛时，都被李泽宇拉住，他想替李泽宇那小子出口气也没有办法。”
    黄毛夹了一口菜，一边吃一边狞笑着补充起来。
    朱神兵点点头，“李泽宇新店开业，为了生意着想，肯定不敢让事情闹大，看来这小子挺怂的。”
    李泽宇为了生意不敢惹事，让朱神兵的脑海里闪过申大鹏的身影。
    李泽宇和申大鹏关系不错，这小子被自己这伙人整的一点办法都没有，肯定会求助于申大鹏的。
    但是这几次，李泽宇都是息事宁人的态度，看来申大鹏也是不愿意招惹自己。
    朱神兵想到这里，不由得冷笑了一声。
    在青树县的时候，朱家兄弟的名声在外，谁敢和自己做对？
    除非活的不耐烦了！
    申大鹏一定知道自己找人去火锅店闹事的事情，但是直到现在都不闪面，也不主动找自己，看来这小子也是怕惹祸上身吧。
    “怂，太特么怂了！”
    朱神兵快慰的吼了一句，举起杯子，“兄弟们辛苦了，来，我敬大家一杯！”
    “都是自己人，兵哥这是哪里话？”小胡须等人嘴里客气着举起了杯子。
    一杯酒下肚，朱神兵拿过桌边的黑色小包，从里面又掏出几沓钱扔到了桌子上。
    “这是大家的辛苦费，别嫌少，分了吧。”

第1329章 伤筋动骨
    黄毛等人兴奋的一个劲的感谢着朱神兵。
    朱神兵一脸的不在乎，“大家继续，只要能让小荷塘火锅黄了，到时候我还会每人奖励一大笔钱的。”
    这句话就像提神剂一般，连同小胡须在内，个个瞪大了眼睛，好像坐在他们对面的不是朱神兵，而是一大堆钱似的。
    “兵哥放心，我们一定会再接再厉的！”小胡须信心满满的说道，“不出一个月，那火锅店就要关门！”
    朱神兵听到小胡须的话，得意的笑了起来，不过，笑了没几声后，朱神兵脸上的笑容就渐渐消失了，慢慢皱起了眉头。
    “兵哥，怎么了？”
    看到朱神兵渐渐凝固的脸，一边的小胡须不由一愣，放下了筷子。
    “我考虑了一下，这个办法好是好，但是要想让火锅店一个月内关门，似乎有点难度。”
    朱神兵思索着继续道：“李泽宇那小子是抱着大事化小小事化了的态度，你们每次去闹，他大多次都是免单了事，别的顾客还会照样去店里吃饭，他这钱还不是照样挣个不停？”
    小胡须倒吸了一口气，眼睛眨了眨，“兵哥说的没错，我们虽然每次闹得过瘾，但是这小子最多也就是损失几百元钱而已，要想让火锅店关门，必须伤筋动骨才行！”
    “说得好！伤筋动骨，就是要这种力度！”
    小胡须的话音刚落，朱神兵就一拍桌子，狠狠的喝道。
    “对，要让这小子尝到些苦头才行，这样不痛不痛的，时间长了，我们也觉得没意思了。”黄毛跟着说了起来。
    “兵哥，你说，怎么办？我们照做就行。”
    小胡须瞥了黄毛一眼，又将目光投到朱神兵的脸上。
    朱神兵的脑海里又闪现出李泽宇和申大鹏的身影来，不由得冷哼了一声。
    “李泽宇是个怂包，不愿意将事情闹大，那咱们就闹大，越大越好，最好是逼得他们忍无可忍先出手，你们想想，一旦打起来，谁还敢来吃饭？”
    “对，兵哥说的没错！”黄毛接着朱神兵的话头就嚷嚷了起来，“咱们第一次去的时候，还差点和孙大炮那伙人打起来，要是当时真的打起来的话，那十几桌客人估计早就吓跑了。”
    小胡须也赞同的点点头，“行，我明天带着大家再去一趟，最好将家伙什也带上！”
    朱神兵眉头一皱，“什么家伙什？有没有点脑子？带上家伙直接打砸抢啊？”
    小胡须一愣，“兵哥……”
    “这里是京城好不好？咱们这样做，这不是没事找事吗？别说小荷塘火锅黄不黄了，咱们这些人就先进了局子了。”
    朱神兵没好气的瞧了小胡须一眼，轻叹了一声，“你还是没有理解我的意思，要用激将法，激将法懂吗？”
    “这样，明天咱们一起去，看我的！”
    朱神兵看着小胡须愕然的样子，最后又补充了一句。
    “行，我们跟着你，一切听你的。”小胡须知趣的尴尬笑道。
    “怎么说你们才好呢？”朱神兵指了指小胡须等人，“以后做事动点脑子，学着点，别动不动就家伙什齐上的！行了，吃饭吧。”
    朱神兵虽然有点不悦，但是没有一会儿的功夫，推杯换盏间，一帮人喝得兴起，之前的尴尬一扫而光，饭桌上又开始豪言壮语起来。
    第二天晚上，小荷塘火锅店内，人头攒动，一楼大厅内，几十张桌子，坐的满满当当，浓香的火锅味充斥大厅，让人一闻就食欲大开。
    李泽宇上午起来到现在，都忙了一天了，显得有些疲累，此时坐在收银台一边，正和林晓晓有一搭没一搭的说话间，兜里的手机就响了起来。
    李泽宇掏出来一看，不由得笑起来，“大炮子的电话！”
    林晓晓担忧的神情顿时松懈下来不少，“这小子这些天也不知道忙什么，天天不见人影，难不成上次在这里被你灌得害怕了？”
    “哈哈，这小子还跟我拼酒？你是没见那晚，这小子拉着我直喊我老婆呢。”
    李泽宇一想起那晚孙大炮的醉态就大笑不已，顺手接通电话聊了起来。
    “大炮说这段时间快送公司的订单很多，加上还要去各个小区免费送纯净水，这些天够他忙的，今天好不容易轻松了一些，所以叫上他的那帮朋友等会过来吃饭。”
    挂断电话后，李泽宇不免又调侃起来，“看来这小子今晚又该喊我媳妇了，哈哈。”
    林晓晓在李泽宇的胳膊上拍了一下，“说什么呢，尽拿大炮子开玩笑，不过这说起来，大炮子都快奔三的人了，也该说个媳妇了。”
    “这事咱们操心有用吗？”李泽宇无奈的摊开手，“鹏哥说了，大炮子他妈为这事没少操心，光是托媒婆，就给介绍了几个，可是这大炮子没心没肺的，一到见面就跑的没影。”
    林晓晓不由得笑了，“他这是怕女人还是咋地？不行，等会他来了，咱们好好劝劝，快三十的人了，这要晃悠到什么时候？”
    李泽宇点点头，“是该给提一下，这小子这些天没在，我这心里实在没底，那帮人老是来，我都快顶不住了。”
    朱神兵底下的人来的这几次，孙大炮没在，李泽宇为了店里生意着想，只能一忍再忍免单了事。
    要是孙大炮在这里，吓唬一番，估计这帮人一怕，也就不会三番五次的来了。
    “也是，大炮子在这里，我心里也感到踏实，起码能镇住那帮人。”
    林晓晓听李泽宇这么一说，再次担忧起来，她也厌烦再见到朱神兵这帮无赖。
    “生意不错嘛，哈哈，兄弟们，都进来。”
    李泽宇还没等开口安慰林晓晓，耳边就响起一声炸雷般的吼声。
    “得，说谁谁来！”
    一听这熟悉的声音，李泽宇就苦笑了一声，拍了拍林晓晓因为紧张而肌肉发紧的肩膀，随即站了起来。
    朱神兵的声音李泽宇还是能听出来的，当他看见站在门口的朱神兵时，目光中闪过一丝疑惑。
    “兵少来了……”
    李泽宇一脸平静的道了一句，算是打过了招呼。
    所谓有理不打上门客，朱神兵什么样的人，李泽宇再清楚不过了，一看见他，李泽宇心里就没好气，不过自己开店做生意，再怎么的，面子上还是要过得去。

第1330章 无稽之谈
    不过让李泽宇纳闷的是，之前的几次都是小胡须这帮人来。
    而今天，朱神兵竟然也来了。
    难不成，他们今晚要真的砸场子不成？
    李泽宇心里一沉，脑子里迅速思考应对起来。
    如果朱神兵等人真的闹得厉害，自己也不是吃素的，哪怕不做生意呢，也要和这些人对着干！
    “哟呵，李大脑袋，哦不，该叫你李老板才对，气色不错嘛。”
    朱神兵上上下下瞧了李泽宇一番，阴阳怪气的笑道。
    “兵少开玩笑了。”李泽宇淡淡一笑，示意了一下旁边站着的女服务员，“带他们落座。”
    “急什么，李大脑袋现在够排场，在京城能开这么大的火锅店，真是让人刮目相看，这是给咱青树县人民争气，我怎么的也要参观参观不是？”
    朱神兵双手背后，那派头，就像领导视察一般，说完，也不顾李泽宇，带头走进了大厅，这里看看那里瞧瞧。
    李泽宇没了脾气，看着朱神兵大咧咧的背影，不耐烦的朝着服务员挥了挥手，“有他去吧。”
    朱神兵转了一圈后又来到了李泽宇面前，“不错不错，够气派，大脑袋，你现在大发了，翅膀硬了，有本事了！”
    说完，在李泽宇的肩膀上拍了拍。
    感觉到朱神兵揶揄的口气，那力度有点大的拍在自己肩膀的手，李泽野心里清楚，朱神兵明显心里不服。
    “呵呵，我有什么本事，要不是鹏哥帮衬，我哪里有今天？”
    李泽宇淡淡一笑，随手将朱神兵的手从自己的肩膀拨拉下来。
    “他是你的鹏哥，又不是我的鹏哥！”朱神兵冷笑一声，“申大鹏本事不小，又是搞单车，又是什么快送的，现在还和你搞起了小荷塘！”
    “不过我听底下兄弟们说，你这火锅味道不怎么样啊，而且大多数菜都是隔天的，他们几个人吃了还拉了好几天肚子呢。”
    朱神兵说这话的时候故意抬高了声音，而周围那些吃饭的食客肯定也听到了朱神兵的话。
    一些不明真相的客人不约而同的皱起了眉头，有些惊讶的瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子瞅向各自面前摆放的菜品。
    “不是吧？隔天的菜……”
    “应该不会吧，我吃着也觉得挺新鲜……”
    一些客人已经悄悄嘀咕了起来。
    又开始这一套了！
    李泽宇心里冷笑一声，不由得也提高了声音，“无稽之谈！我们店里的菜可是每天早上从菜市场买的最新鲜的，绝对没有你说的那样，至于闹肚子什么的，哼，也许是去别的地方吃了什么不新鲜的东西吧？”
    “哟呵，嘴还挺犟的！李泽宇，我的人明明是在你这里吃坏肚子的，你不给我的人赔偿医疗费就算了，还在这里信口雌黄，颠倒黑白，真以为自己当老板了，翅膀硬了是吧？”
    朱神兵脸色一变，哪里还有刚才的客气，指着身后小胡须等人朝着李泽宇大声喝道。
    “朱神兵！”李泽宇连日来的怒火一下子也在这一刻被点燃了，怒不可遏的指着朱神兵喝了一声，“你今天来，就没打算吃饭，纯粹是来闹事的对吧？”
    朱神兵狂妄的点点头，“没错，我不是来吃火锅的，我怕自己也吃的闹肚子，李泽宇，我的这帮兄弟吃坏了肚子，医药费怎么算？”
    “呵呵，医药费？”
    李泽宇气极反笑，“小荷塘火锅店好歹也开了十来天了，来我这里吃饭的人多的数都数不过来，也没有见谁吃坏了肚子，就你手下这帮人吃坏了肚子？”
    “没错，你说怎么这么巧，别人都好好的，就我的人却吃坏了肚子，你是对我有什么不满吧？可是，也不能拿我手下人撒气吧？”
    朱神兵不依不饶，上前一步，盯着李泽宇，眼神里燃烧着怒火。
    申大鹏和自己结下了仇，这个李泽宇也和自己不卯，今天自己本来就是有备而来，要是不搅黄了小荷塘火锅，自己这口气还不知道什么时候能出！
    而李泽宇在听到朱神兵这话后，更是气的不行，手都颤抖了起来。
    自己故意拿这帮人撒气，给他们火锅里放泻药？
    “老子就是再闲的蛋疼，也不会搞这种事情！朱神兵，你这是血口喷人，未免太不讲道理了吧？”
    “我不讲道理？”朱神兵冷哼一声，“来来，将药拿来！”
    身后，小胡须急忙拿出一盒药，递到了朱神兵的手里。
    “看到了没有？这是止泻药，我手下兄弟没事会吃这玩意儿？”
    看着朱神兵晃着手里的药盒，李泽宇不屑的朝地上吐了一口痰，“这都带药盒来了？你睁大眼睛看看，这是什么？卫生许可证什么的可都挂在这里，想讹人？你也不看看这是什么地方！”
    李泽宇指着墙上挂着的那些各类许可证，又吩咐一边站着的一名女服务员，“去将老张喊来！”
    那名女服务员点点头，急忙向餐厅操作间跑去。
    “哼，什么这证那证的，我看就是幌子，谁信呢，反正我的人吃了拉肚子！”
    朱神兵顺着李泽宇手指的方向，瞧了一眼墙上挂着的许可证合格证等，不屑的嘟囔了一句，一副死猪不怕开水烫的架势。
    “谁特么活的不耐烦了是吧？敢来小荷塘闹事？”
    朱神兵的话音刚落，一道浑厚而凌厉的声音响起，满含着愤怒之意。
    李泽宇回头一看，正是自己的后厨大师傅老张，专门负责调制汤料。
    朱神兵等人一愣，不解的盯着眼前这个体格稍胖来势汹汹的中年厨师。
    “看到了没有，这可是我们店里的大厨，每一锅汤料都是他调制出来的，国家二级厨师！”
    李泽宇指着老张，冷笑着对朱神兵说道。
    “哟呵，让一个厨师出来，是来讲理还是打架啊？这人不够，找来厨师临时上阵？哈哈。”
    朱神兵哪里将一个厨师放在眼里，看着老张手里还掂着一把勺，顿时乐了，指着老张调侃起来。
    小胡须和黄毛等人听闻朱神兵的话，也跟着哈哈大笑起来。
    “早就看你们不顺眼了，识相的，赶紧给我滚出去！”
    前几次小胡须等人来闹事，不是菜不新鲜就是汤里有臭虫等，老张还出来查看过几次，所以记住了小胡须这帮人。
    此时定眼一看，可不是这帮人还能是谁？所以气不打一处来，抡起手里的勺子挥了挥，一副极不耐烦的样子。

第1331章 忍无可忍
    眼见这老张比自己还冲动，李泽宇连忙挡了一下。
    “看到没？我们有专业的厨师，有卫生部门验收通过的证件，你要说他们拉肚子，那好，拿出证明，如果有让我们可信的医院证明，你们是吃了我们的火锅后拉肚子的，那我没有什么说的，花了多少医药费，我赔给你们就是！”
    朱神兵闻言李泽宇这番有理有据的话后，顿时瞪大双眼，“跟我讲道理？呸，李泽宇，你也太嫩了点吧？我朱神兵是讲道理的人吗？”
    “就是，别在这里歪曲事实了，蟑螂臭虫都吃到肚里了，你说，怎么证明？难不成划开我们的肚子拿出蟑螂证明给你看？”
    小胡须也跟着嚷嚷起来，那嘴边的两撮胡子也跟着一上一下的，看起来滑稽不已。
    “李泽宇，你不是说你这火锅店是申大鹏帮你开起来的么？那行，你就说你怎么处理吧？如果处理不了，那就喊申大鹏过来，让他给我们一个说法！”
    看着李泽宇不说话，朱神兵更加得意起来。
    “对不起，对于你们的无理要求，我无法满足！”李泽宇气的直咬牙，“另外，鹏哥他现在很忙，就是不忙，也不会理会你们的无理取闹的！”
    朱神兵冷笑出声，“哼，申大鹏现在很忙？说的轻巧，我看他是吓的不敢出来，当缩头乌龟了吧？”
    “哈哈……”
    小胡须等人听到这话，顿时乐的捧腹大笑起来。
    “你……”
    李泽宇指着朱神兵，却因为极度气愤而说不出来话，手臂都气的颤抖起来。
    申大鹏和自己什么关系？
    那可是十几年的铁哥们，虽然两人一见面时不时互掐，但是彼此心里却明白，这份友情日益牢靠，坚不可摧。
    高中时两人关系就特好，申大鹏还给了自己成宇地产和小荷塘餐饮公司一些股份，带自己赚钱。
    要不是申大鹏，自己到现在还不知道什么惨样呢。
    所以，在李泽宇的心里，申大鹏不仅是自己多年的好哥们，更亲如大哥一般，感情那是没的说。
    而现在，朱神兵却当着自己的面，羞辱自己的大哥申大鹏是缩头乌龟！
    骂自己也就算了，为了火锅店的生意，自己还能忍气吞声！
    可是，骂申大鹏就是不行，这口气如何咽的下？
    “你再说一遍！”
    李泽宇努力深呼吸了一下，冰冷的目光死死盯着朱神兵，冷冷的喝道。
    在场的所有人都听得出来，虽然李泽宇这句话声音不大，但是却蕴含着一股寒意，让人听来不寒而栗。
    “怎么，没有听见？”朱神兵眉头一挑，语气更是挑衅，“那好，我就再说一遍，听好了，喊申大鹏过来，他要是不过来，就是缩头乌……”
    “你特么才是缩头乌龟！”
    朱神兵话还没说完，李泽宇暴喝一声，身形一动，举起拳头就朝朱神兵打去。
    “哟呵，听不顺耳是吧？还敢动手，老子今天就让你见识见识，惹到我朱神兵是什么下场，兄弟们，给我上！”
    眼见李泽宇朝自己扑过来，朱神兵冷笑起来，眼神里满是恶毒之色，冷喝一声。
    身后，小胡须等人哪能看到自己老大被打，眼见朱神兵一声招呼，纷纷按捺不住向前扑去。
    “上啊！”
    厨师老张眼见李泽宇气愤不过扑了上去，而对方十几个人竟然齐上阵，生怕李泽宇吃亏，急忙大喊一声。
    此时，火锅店里的十几个服务员早已和老张站在了一起，为的就是给自己这边助威，一听老张的话，几个血气方刚的男服务员立即冲了上去。
    一时间，双方的人已经扭打在了一起。
    黄毛和小胡须等人哪里能看到自己的老大被打，早已挺身上去，挡住了李泽宇的拳头。
    朱神兵眼见李泽宇手下几个服务员也敢动手，不由轻蔑的喝道：“我看谁敢动手！也不打听打听爷的名号，惹毛了老子，让你下半辈子瘫痪在床！”
    朱神兵好歹也算一个狠角色，这几句话一喊，老张和那几个服务员顿时一愣，停止了厮打。
    趁着这一瞬间，小胡须等人的拳头纷纷招呼到了老张和那几个服务员身上，几个人都是一脸吃痛的表情。
    老张等人虽然一脸欲要报仇的样子，但是朱神兵的话让他们忌惮不已，谁也不敢还手。
    毕竟，老张等人是拿工资吃饭的本分人，家里上有老下有小的，谁也不愿意因为打架而得罪人，甚至得到对方的报复。
    况且他们虽然痛恨朱神兵这帮人，不过他们也看得出来，朱神兵这帮人就是一帮整天游手好闲的混混，专门没事找事的，而且下手特狠。
    得罪别人别说，要是得罪了社会上的混混，那自己以后就别想要太平日子了。
    他们整天找你麻烦，工作丢了都是轻的，这些人心狠手辣，暗地里下黑手来个几级残废，你哭都没有眼泪，这辈子就算毁了。
    老张终究不甘的后退了一步，那几个服务员毕竟年轻，经的事少，见此情景，也跟着纷纷后退一步。
    “哈哈，我还以为有多厉害呢，原来是一帮孬种！李泽宇，歇歇吧，你一个人还能斗得过我们？”
    朱神兵眼见老张等人一脸胆怯的退后，得意的大笑起来，看着李泽宇和小胡须等人厮打，不由得又奚落了一句。
    而此时，一直在一边的林晓晓被这阵势吓得够呛，眼见李泽宇人单势孤，偷偷拿出电话给孙大炮打了过去。
    孙大炮已经在赶往小荷塘的路上，听林晓晓说朱神兵等人又去店里闹事了，急忙安慰林晓晓不要急，他们正在车上马上就到。
    林晓晓听到孙大炮的声音后，心里轻松了一些，挂断电话后，急忙跑到李泽宇面前朝着小胡须等人大喊起来。
    “住手！你们仗着人多欺负他一个，算什么爷们！”
    小胡须等人正围着李泽宇打的带劲，猛地被林晓晓这么一喊，同时一愣，手里自然而然停了下来。
    他们没有想到，一个女孩竟然有这般气势！
    “哟呵，这是大脑袋的女朋友吧？脸蛋长得还不错嘛。”朱神兵上前一步，嬉笑着盯着林晓晓。

第1332章 得教育教育了
    不过，朱神兵这句话说完，嬉笑之色顿时消失，恢复了一脸的冰冷。
    “不过，脸蛋长得好没用，我们就是以多欺少，你能怎么样？兄弟们，给我砸，狠狠地砸，砸个稀巴烂！”
    朱神兵恶狠狠的吼完，小胡须黄毛等人早就按捺不住，闻风而动，也不顾李泽宇和林晓晓，冲到大厅里，顺手拿起空板凳拖把等，照着店里的东西就砸了起来。
    瞬间，噼里啪啦东西的破碎声以及食客的尖叫声混杂在一起，吃饭的客人全部被这一幕给吓呆了，哪里还敢吃饭，纷纷起身躲着闪着一窝蜂向店外跑去。
    “哎……哎……”
    看着眼前令人猝不及防的混乱场面，林晓晓也吓得尖叫起来，捂着自己的头，生怕那些被砸的桌子的碎屑玻璃飞溅而伤到自己，一边本能的挤到了李泽宇怀里。
    李泽宇眼见客人全部吓跑了，这生意是没法做了，想要喊住他们，可是眼下这种情况，客人谁不想要命，没有一会儿的功夫，全都跑的无影无踪。
    “完了，彻底完了……”
    李泽宇喟然长叹一声，眼睛里充满了绝望。
    “砸，给我狠狠的砸！有什么事情我兜着，哈哈，过瘾，太特么过瘾了！”
    身旁，朱神兵点燃一根烟，悠然的吸着，看着瞬间空荡许多的大厅和被自己手下砸的稀巴烂的桌椅以及墙上的装饰画等，冷笑着喝道，又挑衅似的斜眼瞧了李泽宇一眼，嘴角浮上一丝得意。
    自己来到京城，跑了好几天才好不容易找到的门面，又找人装修，全程跟着，可谓费心费力。
    现在好不容易火锅店开业，生意又是这般的好，李泽宇想着这往后的日子会越来越好呢。
    如今美梦泡汤，眼见心血付之东流，李泽宇正透心凉时，猛然听到旁边朱神兵的话，那感觉，就像有人在自己本来就已经受伤的伤口上撒盐一般！
    蓦然间，李泽宇绝望的眼神里透过一道冰冷，死死的盯着正自我感觉良好的朱神兵，紧紧闭着的嘴唇里，听得见咬得咯咯响的声音！
    下一秒，李泽宇轻轻推开偎依在自己怀里有些害怕的林晓晓，一下子冲到墙角。
    那里摆放着成箱的啤酒，其中有一箱是打开的，里面还有几瓶啤酒。
    李泽宇附身从打开的酒箱里拎起一瓶，没有丝毫犹豫，就朝着朱神兵冲过去。
    “朱神兵，老子跟你拼了！”
    因为极度的愤怒，李泽宇的眼睛都红了，抡起酒瓶就朝着朱神兵砸去。
    “哟呵，跟老子拼命？你还差着点呢。”
    朱神兵站在原地冷声一笑，待到李泽宇扑到近前，身子一侧，右胳膊张开。
    “嘭！”
    只听得一声闷响，李泽宇照着朱神兵脑袋砸上去的酒瓶硬生生的砸在了朱神兵伸出的胳膊上。
    朱神兵毕竟从小在青树县混大的，什么事情没经过？多少次打架没有他？练出了一些本事，所以在李泽宇手里的酒瓶就要招呼到自己脑袋上时，侧身一闪，用胳膊给挡住了。
    李泽宇一下子愣住了，他没有想到朱神兵比自己反应还快，有些愕然的看看手里的酒瓶，又看向朱神兵被砸的胳膊。
    朱神兵没事人一般收回自己的胳膊揉了揉，随即一指自己的脑袋冷笑道：“李泽宇，你这是要我的命啊！”
    话刚说完，朱神兵伸手快速的从李泽宇的手里夺下酒瓶，在李泽宇还没有反应过来之际，脸色一变，抡起酒瓶照着李泽宇的脑袋招呼过去。
    “你小子不是能耐么？还想弄死我？我让你尝尝脑袋开花是什么滋味！”
    “住手！”
    就在朱神兵嚷嚷着，手里的酒瓶朝着李泽宇的头上砸去时，一道浑厚而不容拒绝的厉喝声在朱神兵身后炸起！
    朱神兵一个愣怔，抡起的酒瓶愣生生的停在了半空，回头一看，脸色一下子变了。
    身后，孙大炮喘着气，正一脸暴怒的盯着自己。
    而孙大炮的身后，几十个彪形大汉肃立在门口，一脸冰冷的神色。
    这小子怎么来了？
    朱神兵心里一咯噔，预感到事情不妙。
    孙大炮可不像李泽宇那么好说话，这小子什么能耐，朱神兵心里清楚，那打起架来可是一个生猛！
    “大炮子，你来了！”
    李泽宇一脸欣喜之色看向孙大炮。
    孙大炮的到来，就像一支强心剂一般，一下子给了李泽宇很大的力量。
    “听说有十几条狗在这里乱咬人，我孙大炮能不来么？”
    孙大炮一脸冷笑着向大厅踱步过来，瞅了朱神兵一眼后，就看向李泽宇，“你没被狗咬吧？”
    李泽宇刚开始和小胡须等人厮打，毕竟势单力孤，所以挨了小胡须等人不少拳头，肚子还被谁踢了一脚，到现在还隐隐有些疼呢。
    此时被孙大炮这么一问，顿时苦笑道：“能没有吗？你要是再来一步，估计我这脑袋就开花了。”
    孙大炮微微点点头，侧头看着还举着酒瓶的朱神兵，顺手将朱神兵的胳膊拨到了一边，“看来，这群狗还挺惹人烦的。”
    “孙大炮，你特么说谁呢？”
    朱神兵就是再傻，也听得出来孙大炮这是在骂自己，还将自己拨到了一边，气的吼了一句。
    孙大炮就像没听见朱神兵说话似的，冷笑一声，用手挠了挠自己的耳朵，“大炮子，看到了没有，这次我可是带了大部队来了！”
    李泽宇点点头，刚才他已经注意到了，光是站在大门口的孙大炮带来的人就是几十个，很多自己都没有见过。
    他不知道，孙大炮本来是带着废品公司几个兄弟准备来小荷塘火锅吃饭的，半路上接到林晓晓的电话，听说朱神兵带了一伙人闹事来了，于是又喊来在快送公司的一帮兄弟。
    这些人又喊来自己的一些哥们，这算起来，怎么的也有三四十人了。
    “这狗不听人话，不教育是不行了！”
    孙大炮说完，眼神里突然闪过一道凶光，挠着耳朵的手猛地一挥，身后那几十个大汉知道今晚来是为了什么，早就手痒痒了，此时一看孙大炮的手势，一声大喊，几十道身影一下子冲了进来，朝着朱神兵以及小胡须等人扑去。

第1333章 打服为止
    之前拿着板凳等东西乱砸一通的小胡须等人一见孙大炮这边人数众多，心里先怯了一下。
    自己这边总共就十来个人，哪里是这些彪形大汉的对手？
    一时间，眼见孙大炮的人气势汹汹朝自己这边冲过来，小胡须等人都愣在原地，有的举起手里的凳子下意识的欲做抵挡。
    “兄弟们，咱们跟他们拼了，今晚就看大家的了，等回去，每人五千元奖励！”
    朱神兵眼见势头不妙，急忙大喊了一声。
    有时候，金钱的力量是无法估量的！
    小胡须等人听到朱神兵这句振奋精神的话后，一个个眼睛顿时一亮，浑身就如同打了鸡血一般，齐声一呐喊，抡起凳子等就迎了上去。
    很快，双方的人就混打到了一起，吆喝声，打砸声响成一片，满地都是碗碟碎片、坍塌变形的桌子以及油腻的汤汁。
    “哼，跟我孙大炮叫板，也不掂量掂量你几斤几两！”
    孙大炮上前搂着李泽宇的肩膀，看着眼前的场面，一脸的不屑，“兄弟，别怕，有我炮哥在，啥事都没有，你不是让这帮人打伤了么，放心，等会炮哥我让他们罪有应得！”
    孙大炮满脸的自信是有原因的。
    毕竟，他这次带来的人多，而且个个都是好手，没有一会儿的功夫，朱神兵的人就被收拾的服服帖帖的，一个个神情委顿或坐或趴在地上，因为疼痛而呻吟声此起彼伏。
    朱神兵虽然有几下身手，但是毕竟一拳难敌四掌，被孙大炮手下两个精壮汉子几个飞腿踢得坐到了地上。
    朱神兵眼瞅着自己这边的人被打的全军覆没，心里一片失望。
    他何曾吃过这样的亏？眼见如此，眼里浮上一层倔强的不屈，慢慢的从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，死死的盯着孙大炮。
    “孙大炮，我问候你奶奶！今天你要是不弄死老子，老子看不起你！”
    朱神兵指着孙大炮大声叫嚣着。
    “哟呵，挺有骨气呗？”孙大炮不由得乐了，慢慢走到了朱神兵跟前，突然脸色一变，拳头攥起，带着一股凌厉的劲风朝着朱神兵面门袭去。
    只听得几声闷响，孙大炮的拳头早已准确无误的招呼到了朱神兵的脸上。
    “哎呦……”
    朱神兵惨叫连连，连忙用胳膊挡住了自己的脸，生怕孙大炮的拳头再次招呼过来。
    “服了没？”
    孙大炮收回拳头，一脸阴冷的盯着朱神兵。
    朱神兵收回胳膊，一脸的狰狞，眼睛里喷着怒火同样死死盯着孙大炮。
    不过，当他的胳膊从脸上移开后，孙大炮手下那帮人却不约而同的大笑起来。
    因为，孙大炮几拳将朱神兵打成了乌眼青，就像十几天前被孙大炮打的同样乌眼青的钱小豪一样。
    而这次，朱神兵似乎更严重一些。
    不仅乌眼青，那张因为营养过剩的圆脸此时更是肿胀起来，难看之极。
    这也怪不得孙大炮手下的人看到后大笑起来，连李泽宇也是不由得冷笑了一声。
    “不服！”朱神兵狠狠的喝了一声，“我说了，你今天要是弄死我，我才服你！”
    “这小子是没打够！”
    孙大炮还没说话，一边的李泽宇气的骂了一声，转身找到了一个酒瓶。
    朱神兵到了这一步，依然一副死猪不怕开水烫的样子，李泽宇心里明白，自己的店生意被搞砸了，赔钱都无所谓，重要的是要一次制服朱神兵这小子！
    要是不把这小子一次制服，自己的小荷塘即使往后营业，也架不住朱神兵带人三番五次这般折腾不是？
    这样下去，什么时候是个头？
    所以，李泽宇此时也横下心来，抡起酒瓶照着朱神兵的脑袋再次砸了下去。
    朱神兵被打之前，精神十足，反应迅速，李泽宇一酒瓶子没有砸到朱神兵的脑袋，要不是孙大炮及时赶到，自己的脑袋还差点被砸。
    而现在，朱神兵被踢了几脚，又被孙大炮几记重拳打的头晕眼花，哪里反应的过来？
    只听得一声脆响，李泽宇手里的酒瓶结结实实的砸在了朱神兵的脑袋里，酒瓶顿时碎了，溅了一地的碎片。
    朱神兵惨叫一声，殷红的鲜血已经从他的额头上流了下来。
    “你刚刚说什么？以多欺少是吧？我叫你以多欺少！”
    李泽宇这一酒瓶砸的过瘾，心里畅快了不少，嘴里喝问着，转身又在地上寻找着酒瓶。
    这还给砸上瘾了。
    看着李泽宇搜寻酒瓶的目光，孙大炮不由得乐了。
    而此时他们谁也没有注意，被砸了一瓶子的朱神兵擦了擦脸上的血痕，怨毒的瞅了李泽宇一眼，然后眼神迅速转到地上，盯着那一堆酒瓶碎片，快速的捡起一片。
    “妈了个巴子的，敢砸老子！”
    朱神兵愤恨的咬牙，手里的碎片照着李泽宇的脖子划去！
    李泽宇此时的注意力全在寻找酒瓶子，哪里会料想到朱神兵会来这一下子，待听到朱神兵这句话扭头看过来，已然是来不及了！
    在灯光下闪着光芒的碎片离李泽宇的脖颈只有几寸距离了！
    “小心！”
    旁边的林晓晓看到这惊险的一幕，一颗心刹那间提到了嗓子眼，紧张的提醒了李泽宇一眼。
    说时迟那时快，就在朱神兵手里的碎片几乎要划到李泽宇的脖颈上时，一只胳膊从旁边快速伸出。
    李泽宇眼前一花，那只胳膊的力道足足将自己向后推了两步，同时耳边响起一声细细的咝声。
    那是因为疼痛而强力忍住发出的声音。
    而同时，旁边的林晓晓发出了一声惊呼，而乌眼青的朱神兵则是在同一时刻发出一阵得意的冷笑声。
    李泽宇稳住身形定睛一看，不由得大惊失色。
    在自己最危险的时候，伸出的那条胳膊竟然是孙大炮的。
    众目睽睽之下，只见孙大炮白净的胳膊被玻璃碎片划了一道又深又长的血口子，鲜血正汩汩冒出来，一滴滴的流到了地上。
    此时的孙大炮微微皱眉，忍着疼痛，死死盯着朱神兵，眼里满是仇恨！
    李泽宇这才明白过来，是孙大炮在关键时刻救了自己！
    是他替自己挡了一下！
    要不是孙大炮及时出手替自己挡住锋利的碎片，估计自己今天就惨了。
    人的脖子上有大动脉，一旦划破的话，后果可想而知。

第1334章 挂彩了
    不惜自己的安危，舍得为别人挡刀的人，这样的兄弟，能找到几个？
    李泽宇的心里顿时升腾起一股感激之情。
    不过，眼下不是感激道谢的时候，孙大炮胳膊上血流个不停，得赶紧想办法止血才行。
    想到这里，李泽宇连忙朝因为惊吓而不知所措的林晓晓大喊道：“还愣着干什么，赶快拿纸止血！”
    林晓晓反应过来，急忙点点头，小跑着去找纸巾了。
    此时的孙大炮瞧了自己的胳膊一眼，脸色一下子黑了，看向朱神兵的目光中，透出一股浓浓的杀意！
    “特么的，给脸不要脸是吧？想死是吧？好，老子成全你！”
    下一秒，孙大炮猛地一转身，早已瞅准了旁边的一把凳子，一下子就提了起来。
    “大炮子，你干什么？来，赶紧擦擦血再说！”
    这时，林晓晓匆忙拿过来一包纸巾，焦急的递到了孙大炮跟前。
    “这点血算什么？”孙大炮冷笑一声，“不要紧，这里没你什么事，闪一边去！”
    孙大炮说着，顺势一个扒拉，将林晓晓拨到了一边，顺势抡起手里的凳子，照着面前的朱神兵就抡了下去。
    “哎呦……”
    朱神兵惨叫一声，被凳子砸的一下子瘫软在地，捂着左胳膊哀嚎不已。
    要不是他反应快，眼见孙大炮手里的凳子砸下来而闪了一下身子，估计朱神兵的脑袋现在都开花了。
    “我让你死！我让你死……”
    被朱神兵划了一下子而红了眼的孙大炮一边狂吼着，一边继续抡起凳子照着地上的朱神兵招呼过去。
    朱神兵的胳膊、腿，身上都挨了重重的几下，刚开始还惨叫不已，到了最后只剩下低沉的呻吟声了。
    在场的人全部愣住了，呆呆的看着孙大炮歇斯底里的狂殴，看着地上的朱神兵渐渐奄奄一息。
    最后，还是李泽宇反应过来。
    孙大炮此时已经完全失去了理智，心里全部被愤怒占据，手里的凳子因为用力的抡打，都折了两条腿，要是再这样下去的话，迟早会打死朱神兵的。
    泄愤可以理解，但是如果因此而闹出人命的话，那就麻烦了。
    李泽宇还算理智，眼看躺在地上的朱神兵嘴角都流出血来，渐渐失去反抗之力，一个箭步急忙上前，从后面紧紧的抱住了孙大炮的腰。
    “大炮子，够了够了，不要再打了，闹出人命来就坏了。”
    “奶奶个熊，你没看见这小子想死么？老子今天就是要弄死他！”
    孙大炮早已发狂，哪里肯听李泽宇的话，挣扎着抡起凳子，要继续朝着朱神兵身上招呼。
    “炮哥，行了行了，赶紧住手！”
    这时，孙大炮带来的这帮人中，几个人也反应过来，知道这样下去迟早会出事，也急忙奔上前来，和李泽宇一起，几个人合力拉扯着孙大炮。
    孙大炮本来就一身的力气，加上此时更是急红了眼，李泽宇几个人要想拉开拼命挣扎的孙大炮，更是难上加难！
    “炮哥，赶紧住手吧，外面有人都报警了，要是警察来了，那就麻烦了，将你们关进去不说，这火锅店也可能就被封了，到时候还怎么挣钱？”
    正在这时，一边的林晓晓急的没有办法，眼瞅着火锅店外围观的人越来越多，脑子一转，急中生智哭喊道。
    火锅店要是被封了，那就玩完了，自己被关进去事小，连累了自己的兄弟李泽宇，这可不是孙大炮愿意看到的。
    所以，在林晓晓哭喊出了这句话后，极力要挣脱的孙大炮顿时一愣，也停止了挣扎，瞧了林晓晓一眼，又瞅向地上满眼恐惧，被打的不成人样的朱神兵。
    趁着这个功夫，李泽宇等人迅速夺过孙大炮手里被打坏的凳子，这才长长的出了一口气。
    “服了没？”
    孙大炮虽然渐渐冷静了下来，但是眼里的怒火依然燃烧着，盯着地上的朱神兵冷冷喝道。
    “服……服了……”
    朱神兵张开口，艰难的道了一句，看着一脸冰冷的孙大炮，眼中的恐惧更甚。
    好汉不吃眼前亏。
    朱神兵是个聪明人，也算见识了孙大炮的生猛，都这个时候了，要是再不服输，孙大炮肯定会将自己打死的。
    “呸！”
    孙大炮闻言，猛地朝朱神兵吐了一口，指了指大厅，“服了就好！看见没有？以后要是再敢来火锅店闹事，就不是今天的下场了，带着你的人，给老子滚！”
    朱神兵擦了一下嘴角的血迹，艰难的想要站起来，可是因为受伤厉害，一时之间怎么也站不起来。
    旁边小胡须黄毛等人早就被刚才那一幕吓得不敢出声，此时听到孙大炮这话，就像久困黑暗的人突然见到了阳光一样，顿时连滚带爬的跑到朱神兵跟前，搀扶起朱神兵，十几个人一瘸一拐的向门外走去，一会儿的功夫，就消失在了黑暗之中。
    “没事了没事了，大家都散了吧。”
    眼见朱神兵等人离开，李泽宇这才拖着疲惫的身体来到门口，朝着门外围观的人群挥挥手。
    看着人群渐渐散去，李泽宇重新走到了孙大炮跟前，拿过林晓晓递过来的纸，快速的擦拭孙大炮胳膊上的血迹。
    “这样不行啊，止不住！”
    林晓晓毕竟是女孩子，看着李泽宇笨手笨脚的样子，于是自己上前小心的替孙大炮擦拭血迹。
    奈何那道口子划得太深，用纸擦根本就止不住，依然有血不停的从口子里渗出来。
    “多大个事？拿条毛巾包住就行了。”
    孙大炮没事般的耸耸肩，淡淡一笑。
    之前在青树县的时候，自己可是没少打过架，也有挂彩的时候，有时候被别人打的很惨，比现在这情况还严重呢，不是照样活到了现在？
    眼下只不过被玻璃碎片划了一道口子而已，根本没有什么。
    孙大炮虽然根本不在意自己的伤势，但是李泽宇和林晓晓却放心不下，一脸的焦急。
    “不行，得赶紧上医院！”
    林晓晓忧心的劝道，“这伤口这么深，要是不及时治疗，感染了可就麻烦了。”
    关键时候，是孙大炮及时赶过来帮了大忙，而孙大炮受了伤，林晓晓的心里能过意的去么？

第1335章 难兄难弟
    不止孙大炮，之前李泽宇也被孙大炮的人打了，所以，林晓晓觉得，有必要让两人一起去医院看看。
    好说歹说，孙大炮才勉强同意，李泽宇吩咐林晓晓，让服务员一起将大厅里收拾一下，而孙大炮则是感谢了一番手下那帮兄弟后，让大部分人都回去了，只留下了几个兄弟。
    简单的给孙大炮胳膊上缠上几层干净的布后，孙大炮和李泽宇两人在那几个兄弟的陪同下向医院赶去。
    晚上的医院显得比较安静，很多科室都下班了，而一楼灯火通明的急诊科里也没有几个病人。
    孙大炮一伙人都比较年轻，有的身上还带有血迹，所以走进急诊科后，倒是吓了值班的医生和护士一跳。
    “别怕，我们遇到了一伙拦路抢劫的，跟他们拼了一场，算是见义勇为吧，这不，受了点伤。”
    孙大炮还算机灵，看到眼镜后面那名中年医生吃惊的眼神后，笑着开口道。
    中年医生这才明白过来，随即赞赏了孙大炮一伙人，开始检查起两人的伤势来。
    经过一番检查后，医生告诉孙大炮和李泽宇，两人的伤势不算太严重，基本上都是外伤，只需挂上几天的点滴，休息几天就会没事的。
    一名年轻的护士给孙大炮胳膊上的伤口用酒精消毒，敷上一些止血的药粉，然后用纱布缠了几圈，随即给两人在隔壁的观察室挂上了点滴。
    漫漫长夜，两个大男人面对面挂着点滴，只能靠聊天打发时间。
    那几个兄弟本来是跟着孙大炮来吃火锅的，谁想到会遇到这事，晚饭没吃不说，还因为和朱神兵那帮人打架耗费了不少气力，所以早就饿的不行了。
    看到孙大炮和李泽宇挂上了点滴，那几个伙计才给孙大炮言说了一声，然后几个人离开医院找地方填饱肚子去了。
    “等着吧，一会儿面包和牛奶会有的。”
    孙大炮看着他那几个兄弟离开的背影，向对面的李泽宇笑道。
    他已经嘱咐过那几个人，回来的时候带点吃的。
    李泽宇看起来精神还不错，不过似乎没有听到孙大炮的话，微微皱着眉。
    “还在想火锅店的事情？”孙大炮微微一笑，“放心吧，不就是损失了一些桌椅么，没事的，到时候再买几套就是了，花不了几个钱。”
    “不是……”李泽宇抬头看向孙大炮，“大炮子，我想了想，觉得这件事情应该告诉鹏哥一声，免得他担心。”
    孙大炮一听这话，顿时收住笑容，也跟着沉思起来。
    “按理说，这火锅店最大的老板是鹏哥，朱神兵他们打砸火锅店，是该告诉鹏哥一声才行。”
    李泽宇皱着眉头却又摇摇头，“要不然算了吧，还是别告诉的好，鹏哥这段时间本来就忙，咱们又告诉他火锅店的事情，这不是忙中添乱么？”
    “还有，朱神兵这次被你收拾的服服帖帖的，打的半死，肯定不敢再来闹事了，所以，等明天回去，再置办一些桌椅，火锅店就可以照常营业了。”
    孙大炮想了想后道：“也行，等这段时间过去，抽空告诉鹏哥这件事也行，反正我们已经摆平了不是？”
    李泽宇点点头，“也是，现在最重要的，就是我们两个难兄难弟养好伤，哎呦，怎么肚子又咕咕叫了。”
    两个人商量已定后，李泽宇轻松下来，这才觉得肚子饿得不行。
    说真的，李泽宇一天在火锅店里忙里忙外的，照应着客人，一直忙到晚上，现在都晚上七八点了，说不饿，除非他是铁人。
    两人忍着饿又闲聊起来，不由得又谈说起了朱神兵。
    而此时的朱神兵，正坐在房间里，给一脸阴沉的朱神佑诉说着刚才的遭遇，旁边还站在小胡须黄毛等人。
    “怎么会弄成这样？你们都是废物吗？”
    朱神佑眉头一皱，看着眼前乌眼青，脸肿的跟猪一般的朱神兵，指着小胡须等人低声喝道。
    “这……”
    小胡须和黄毛偷看了朱神佑一眼，又互相看了看，一脸的委屈。
    “哥，不怪小胡须他们！”朱神兵摆摆手，“还不是因为孙大炮那小子，要不是他，就我们这十几个人，今晚火锅店绝对会砸的稀巴烂，李泽宇估计哭都没有眼泪！”
    “谁知这孙大炮偏偏赶来，而且还带来了几十号人，足足比我们多了两倍多，大哥，我们这几个人，哪里架得住他们人多啊。”
    朱神兵一脸的不甘继续说道：“哼，要不是孙大炮那小子反应快，李泽宇那小子估计脖子被我划伤，命能不能保得住都难说，虽然我今晚被打的挺惨，但是如果能换来李泽宇一条命，那也值得！”
    朱神兵说到这里，气的一拳砸在了桌子上，却很快就喊了一声痛，一脸痛苦的捂着自己受伤的胳膊。
    “行了，现在说这些有用么？再说了，如果真的弄死李泽宇，咱们兄弟两个还能坐在这里？”
    朱神佑不耐烦的打断了堂弟的话，“赶紧跟我走，去医院看病再说，你这胳膊没事吧？”
    朱神佑知道自己的堂弟这段时间经常去骚扰火锅店，但是没有想到今晚事情会搞得这么严重，而且孙大炮还打伤了朱神兵，心里自然气愤不已。
    朱神兵忍痛用另外一只手擦了擦冷汗，“哥，我这条胳膊估计是折了，刚才这一动，疼的要我的老命！”
    “腿没事吧？”
    朱神兵一脸哭相，“哥，要是腿再折了，我能走回来吗？不过也被孙大炮那小子用凳子狠狠砸了几下，现在还疼呢。”
    “你放心，孙大炮那小子不是猖狂么？咱们以后有的是机会，你现在看好病就行，报仇的事情交给哥！”
    朱神兵感激的看了朱神佑一眼，随即摇摇头，“哥，这是什么话，你替我报了仇，我这心里还是不得劲，你不用管了，我迟早会亲自报仇的！”
    朱神兵说到这里，眼里闪过一丝狠毒，挣扎着从沙发上站起来。
    “走吧。”
    朱神佑知道堂弟脾气执拗，只好摇摇头叹了一口气，朝着小胡须和黄毛挥了一下手。
    小胡须和黄毛急忙上前搀扶着一瘸一拐的朱神兵，一行人走出胡同，向医院的方向赶去。

第1336章 无巧不成书
    朱家兄弟住的地方离医院不远，走到医院也就是十来分钟的时间。
    不过因为朱神兵受伤严重，等到一瘸一拐的走到医院门口时，两条腿早就因为疼痛而打颤不已。
    “妈呀，疼死我了，早知道坐车来多好，让我又遭了这么大罪。”
    朱神兵擦了一下额头的冷汗，喘着气唠叨起来。
    朱神佑一路上都很少说话，一直跟在后面，现在听了堂弟的话，眉头又皱了起来，打量了一下医院，扔下一句话后打头走进了医院。
    “再坚持坚持！”
    朱神兵胳膊疼的厉害，手下人想要背他也没有办法，只能小心的搀扶着，听到朱神佑的话后，小胡须和黄毛点点头，跟在朱神佑的后面走进了医院。
    深夜的急诊科里，因为没有病人，那名值班的戴眼镜中年医生坐在桌前昏昏欲睡。
    “医生，医生在哪里？”
    “快出来啊！”
    随着一阵不耐烦的吵闹声响起，中年医生一下子被惊醒，扶了扶眼镜，然后站了起来走到了门口。
    嚷嚷着的正是朱神兵的几个手下，眼见偌大的医院里没人，几个人顿时不耐烦一声接一声的吼叫起来。
    “吼什么吼？这里是医院，有住院的病人，他们需要安静的休息！”
    中年医生不耐烦的回了一句。
    “哟呵，你是医生啊？口气比我还大？”一名胳膊上有龙虎纹身的矮个倒吸一口气后，上前一步冷笑着盯着中年医生。
    朱神兵是混出来的，他身边这帮人自然也好不到哪里去，都是一些喜欢惹是生非的混子，习惯了吆五喝六，哪里容得了别人对他们不客气的说话。
    “有病啊？一边去！”
    朱神佑皱着眉头一步踏上来，一把就推开了叫嚣的矮个，冷冷的喝了一句。
    跟医生叫板？这是哪跟神经搭错了？
    朱神佑可不想因为得罪医生而耽误了堂弟的治疗，白了矮个一眼后，连忙露出恭敬的笑容，向中年医生说明了情况。
    中年医生的脸色慢慢缓和了下来，点点头，瞅了一边的朱神兵一眼，这才不咸不淡的回了一句，“进来吧。”
    也许是被朱神佑谦卑而客气的态度打动，中年医生耐心检查了一番后，长长的吁了一口气，“我这边开个单子，拍个片子看看。”
    “医生，问题严重不？”朱神佑有些紧张的问道。
    “虽然看起来全身上下没一处好，但是都是皮外伤，应该是被人打的吧？”中年医生开着单子，头也不抬的问道。
    朱神兵尴尬的一笑，点点头算是承认了。
    中年医生微微一愣，“怎么今晚来的都是打架的？”
    朱神佑一愣，这话什么意思？难不成……
    “去拍片子吧。别的地方没大问题，休养几天就好了，这胳膊要是骨折的话，那就要住院。”
    朱神佑正要问个明白，医生已经不耐烦的将单子交到了自己手里。
    没办法，看病要紧。
    朱神佑于是吩咐小胡须黄毛等人搀扶着朱神兵去不远处的拍片室拍片，在等待结果的过程中，朱神兵等人坐在过道的椅子上闭着眼休息。
    “兵少，我看见打你那小子了！”
    正在这时，一个精瘦的手下跑到朱神兵跟前，压低声音一脸急切的说道。
    “啥？”
    朱神兵一愣，抬头看向精瘦小伙，一脸愣怔，“你再说一遍？”
    “兵少，佑少，我看见晚上打你那小子了，叫什么……”
    精瘦小伙皱眉挠了挠头，一时有点迷糊。
    “孙大炮？”朱神兵眼睛一亮试着提醒。
    “对对，就是那小子，还有开火锅店那小子！”精瘦小伙被朱神兵这么一提醒，顿时恍然大悟，大腿一拍道。
    “不是吧？”
    朱神兵眉头一皱，看向一边的朱神佑，满脸狐疑之色，“有这么巧？”
    朱神佑也觉得有些不可思议，转头看向精瘦小伙，“你没有看错？”
    “绝对没有，我刚才没事转悠着，碰巧看见了，就在那边……”
    精瘦小伙指了指走廊尽头的留观室，“孙大炮两人正在那里挂水呢，他们就是化成灰我也认识！”
    这下，朱神佑的脸色一下子变得阴沉起来，眼里射出一道凶光，而旁边坐着的朱神兵听闻，也是一脸愤怒，挣扎着站起来，“走，过去看看，哎哟，我的腿，疼死我了……”
    朱神佑看着朱神兵痛苦的样子，更是心里不忍，脸色更加阴冷了，他想起了刚才中年医生的那句不明不白的话，这才明白什么意思了。
    敢情孙大炮和李泽宇两人也来这家医院看病了？
    “走，过去看看！”
    这真是无巧不成书，朱神佑心里思量着，一边冷冷的道了一句。
    朱家兄弟两人走到走廊尽头，透过留观室的玻璃向里面看去，只见在灯光的照耀下，坐在凳子上挂着点滴聊的正起劲的两人不是孙大炮和李泽宇还能是谁？
    仇人相见，分外眼红！
    朱神兵的眼里瞬间冒出一团怒火，整个身体因为愤怒而颤抖不已。
    “佑少，片子出来了。”
    正在这时，黄毛跑了过来，手里拿着一张片子递到了朱神佑的手里。
    “先去看病！”
    朱神佑此时也看清了里面的两人，不过他心里清楚，此刻给堂弟看病要紧。
    “哥，你就看着我被人这么欺负？”朱神兵朝着自己身上打量了一下，咬牙切齿道，“我都被打成这样了，今晚我要是不弄死孙大炮，我就不姓朱！”
    “行了，先去看医生，你没看到吗，这两小子正在打点滴，一时半会跑不了，我这边派人盯着就是。”
    朱神佑冷冷说着，一边招呼手下人硬是搀扶着愤怒的朱神兵向急诊室走去。
    看过片子，医生肯定朱神兵胳膊有点骨裂，加上腿伤，建议住院治疗。
    朱神兵报仇心切，哪里肯听医生的话，说自己问题不大，非让医生给自己上了点止痛药，简单的包扎了一下胳膊，就拉着朱神佑出了急诊室。
    “哥，我要报仇，现在不是就他们两个么，咱们这边十几个人，正好是机会，我要让孙大炮他们今晚血债血偿！”
    朱神兵刚一站定，就气愤的攥起拳头对朱神佑吼道。

第1337章 暗中盯梢
    在火锅店的时候，因为孙大炮那边人多，自己加上带的这些人，根本就不是孙大炮的对手，所以才被打的这么严重。
    朱神兵从小到大，什么事情没有经过？
    所以，他还从来没有怕过任何人。
    但是在当时那种情况下，在自己受伤很厉害的时候，要是再不识相，不低头的话，以孙大炮当时暴怒的样子，自己绝对会被打死的。
    为了保命，朱神兵才委曲求全表示服软。
    不过出了火锅店的门后，朱神兵的心里已经萌生出了报仇的强烈想法。
    他绝对不会就这样善罢甘休，就这样被人骑在头上拉屎
    好歹也算是青树县数一数二的人物，别说朱神兵自己心里咽不下这口气，就是自己咽下了，自己的这帮兄弟也会暗地里取笑自己的懦弱的，以后谁还会跟着自己干事？
    所以，在医院里看到孙大炮和李泽宇两人后，朱神兵分外眼红。
    现在正是个绝佳的机会，他要趁着这个机会，以牙还牙，不把孙大炮弄死，也要让他后半辈子在床上度过
    朱神佑眉头一皱，左右看了看，不悦的摇了摇头。
    “你的心情哥能理解，不过这里是医院，报仇也要挑地方不是？现在虽然是晚上，但是有值班的医生护士，还有住院的病人，你瞧瞧……”
    朱神佑说着指了指不远处墙壁上方的两个圆东西，“看到了没有？还有监控要是在这里动手，别说医生护士了，监控第一时间就能发现，到时候惹来了保安不说，万一有人报警了，警察来了可就麻烦了。”
    朱神兵顺着朱神佑手指的方向看去，果然，头顶不远处安装着两个监控，说不定现在保安就在瞅着他们呢。
    “奶奶的，哥，我心里这口气憋不住啊”
    朱神兵一下子叹了口气，有些无奈的说道。
    “你要是想进局子的话，那就现在动手吧，我没有意见，不过，到时候可别求着我捞你”
    眼见朱神兵还是有些不甘，朱神佑顿时拉下脸，冷冷的低声喝道。
    “这……”
    朱神兵一愣，看着朱神佑冰冷的脸，最后只能点点头罢休。
    “冲动是魔鬼，要报仇也得看情况不是？只要出了医院，机会有的是”
    看着自己这个脑抽的堂弟稍微冷静了下来，朱神佑这才轻松了一些，思索了一下后悠悠的说道。
    “哥，你的意思？”
    朱神兵心里正懊恼呢，听到朱神佑这句话，顿时眼睛一亮，盯着朱神佑。
    朱神佑朝留观室那边努了一下嘴，“孙大炮他们现在不还在打点滴么？总有打完回家的时候吧？”
    “对对，我明白了，这个好这个好”朱神兵眼睛眨了眨，随即恍然大悟，拍了拍自己的脑袋，“哥，我怎么没有想到这点呢，还是你明智”
    看着朱神兵朝着自己竖起了大拇指，朱神佑并没有一丝得意之色，反而语重心长的劝道，“还是那句话，凡事不要太冲动，过一过脑子再说，有时候，心急吃不了热豆腐，反而还会弄巧成拙”
    “哥，我记住你的话了，你也知道我这性格……”朱神兵不好意思的挠挠头，“打娘胎里就这样，不过你放心，我会慢慢改的。”
    “行了，别人的话我信，你的话我不敢信，我给你说了多少次了，你哪次事到临头改过？哪次听过我的话？”
    朱神佑不耐烦的回道，“凡事多动动脑筋，都这么大的人了，也该成熟成熟了。”
    朱神佑的话刚落，刚才那个矮个一脸焦急的跑了过来。
    “兵少，佑少，不好了……”矮个匆匆说道。
    朱神佑眉头一皱，“怎么了？孙大炮他们走了？”
    矮个连连摇头，“没有没有，是他们又来人了。”
    “啥？又来人了？”朱神兵一愣，盯着矮个，“是他们的帮手？”
    朱神兵知道，孙大炮和李泽宇两个人正在挂水，而且正聊得火热，根本没有发觉自己这些人，况且，自己这边也只是让人暗中盯梢，并没有惊动他们。
    难不成，孙大炮他们发现自己也在医院里了？
    “是孙大炮手下的几个人，看样子他们是从外面刚回来，手里还提着饭盒，应该是给孙大炮他们送饭的。”
    听闻矮个的解释后，朱神兵一愣，随即点点头不再说话。
    “好，知道了，你去吧，继续盯着他们。”
    朱神佑挥挥手示意矮个离去后，转头看着朱神兵，微微一笑，“听见了没？孙大炮精着呢，就是来医院看病，也会带几个手下，幸亏你没有动手，要不然，等到他们那几个手下赶来，谁输谁赢还说不定呢。”
    朱神兵除了默然还能怎么样？看来只能继续等待时机了，不过朱神兵眉头一皱，很快抬起头来。
    “哥，我听你的就是，不过孙大炮他们总要回家吧？我可以在他们回家的路上等待时机揍他们一顿，我现在就让兄弟们回去将车开过来。”
    “也行，等到他们挂完，也快到半夜了，应该会打车回去，你让小胡须他们将那两辆面包车开过来，还有，为了以防万一，再多叫些兄弟过来。”
    孙大炮身手厉害，自己堂弟这次被打的很惨，看样子这口气不出，自己这堂弟晚上是睡不着了。
    朱神佑怕朱神兵再吃亏，所以多叫一些人，心里才踏实。
    “行，我知道了，哥，要不然你先回去吧，这点事情我自己就摆平了。”
    “你自己行吗？”
    朱神佑说话间打了一个哈欠，显得困意十足。
    昨晚找了个靓妞，折腾了一晚上，到现在还没有缓过劲呢。
    “怎么不行？我记住你的话了，见机行事不是？还有，我再多叫些人，揍完就跑，放心吧。”
    朱神兵一脸的自信。
    “那行吧，我先回去了，有什么事情打电话给我，哎哟，实在撑不住了。”
    感觉安排的没有什么问题，朱神佑跟着又连打了几个哈欠后，这才转身离去。
    朱神兵没等朱神佑走远，就让小胡须和黄毛回去开车，自己则是掏出电话，给自己的几个哥们打电话，让他们赶紧来医院门口。

第1338章 继续踩油门
    一个多小时后，孙大炮和李泽宇两人走出了医院大门，身后跟着孙大炮的几个兄弟。
    而医院门口不远处的隐蔽处，停着两辆面包车，十来个人塞在车里一声不吭，眼睛齐刷刷的盯着医院门口。
    “哥，他们出来了，你看！”
    负责开车的小胡须看到孙大炮几个人出现在医院门口，立即用胳膊捅了捅靠在副驾上眯眼养神的朱神兵。
    “啥？在哪里？”
    朱神兵睁开眼睛，顺着小胡须手指的方向看去，立即警觉了起来，“大家都别动，要是打草惊蛇就坏了，他们应该是在等车，等他们上了车，咱们再悄无声息的跟上去。”
    小胡须点点头，“记住了哥，这次咱们要瞅准机会，好好替你报仇！”
    “没错，我哥说了，万事小心谨慎，不能出错，能不能报了这个仇，成败就在今晚！大家都打起精神！”
    朱神兵说完，侧过头向后座的黄毛扔过去一句话，“家伙什都带了吗？”
    “带了带了，都在后备箱里放着的。”黄毛连忙回道。
    朱神兵满意的点点头，随即将目光继续投向不远处孙大炮两人身上，眼里透着凶光，两只拳头也不由得攥了起来。
    很快，两辆出租车停在了医院门口，朱神兵看着孙大炮他们几个人坐上车，很快向前驶去。
    “快，跟上！”
    朱神兵指着孙大炮他们的车低声喝道。
    小胡须点点头，赶紧发动车辆，开灯，踩油门，两辆面包车跟在出租车的后面向前行驶去。
    “刚才看清没有？孙大炮在哪辆车上？”
    “兵少，孙大炮和李泽宇两人坐在后面那辆车上，我看的一清二楚，绝对没有错。”
    小胡须一边开车，一边回着朱神兵的话。
    “那就好，跟紧了。”
    已经是深夜时分，所以市区的道路上并没有多少车，孙大炮他们所乘坐的出租车开的很快，约莫半个小时后，出租车已经出了市区，向郊区驶去。
    “兵少，他们这是要去哪里？难道他们不回家？”
    跟在出租车后面的小胡须越开越迷糊，不由得问了一句。
    朱神兵刚开始还没有注意到，被小胡须这么一提醒，顿时也觉得不对，打量了一下车外越来越荒凉的景致，还有不断颠簸的砂石路，眉头也皱了起来。
    “对啊，他们这是要去哪里？”
    “兵少，不管他们去哪里，跑不了就行，反正咱们一直跟着呢，我还不相信他们能跑到天上去？”
    小胡须狠狠的踩了一下油门，得意的说道。
    不过，由于道路坑坑洼洼，加上车前有个不大的坑，小胡须这么加了一下速度，面包车栽到坑里又弹了起来。
    车里的几个人因为惯性，全部被弹了一下，头狠狠的撞到了车顶，顿时疼的个个叫起来。
    “奶奶的，你这是怎么开车的？也不看看？想碰死老子不是？”
    朱神兵揉了揉疼的厉害的脑瓜子，没好气的朝着小胡须嚷道。
    “兵少，我这不是要跟紧孙大炮他们么……”
    小胡须知道是自己的不对，一下子红了脸，等待着朱神兵接下来的教训。
    不过，朱神兵并没有继续教训小胡须，揉了几下脑瓜子后，突然眼睛一亮，盯着离自己的车只有二百来米远的出租车。
    “踩油门，继续踩油门！”
    朱神兵指着前面的出租车叫喊着，眼里充满了愤怒。
    “啥？兵少……”
    小胡须一下子愣住了，随即尴尬的一笑，“我会注意的，绝对不会再有刚才的情况了。”
    小胡须以为朱神兵这是在故意奚落自己，所以又是减速了不少，眼神盯着前面的路，生怕又一个颠簸，更是惹得朱神兵发怒。
    “特么的，你减哪门子速啊？你听不懂人话是不，让你踩油门加速，加速！”
    小胡须还以为自己减速，朱神兵的气就会消了，哪知道自己刚一减速，后脑勺就被朱神兵狠狠的扇了一巴掌，顿时疼的眼冒金星，不明白的看向朱神兵。
    “兵少……”
    看来，他是彻底被朱神兵搞糊涂了。
    “你刚才可看清楚了，孙大炮和李大脑袋在后面那辆出租车上坐着对吧？”朱神兵指着前方焦躁的喝道。
    “没错，我看的清清楚楚，绝对没错。”小胡须搞不明白朱神兵想干什么。
    “好，听我的，给我加速，狠狠开上去，撞上那辆出租车，我要将孙大炮他们两人撞成肉饼！”
    朱神兵阴狠的咬着牙，盯着在前面行驶的出租车，眼里的杀意顿起。
    现在已经到了郊区，周围几乎很少有人，所以，在这个偏僻的地方下手报仇是再好不过的了。
    不过，朱神兵的如意算盘却得到了小胡须的否定。
    “啥？兵少，这，这可不行！”小胡须一惊，急忙拒绝起来。
    朱神兵脑子里正想象着孙大炮被撞成肉饼的景象呢，猛不然听到这话，顿时一愣，转头不解的盯着小胡须。
    “什么行不行的？敢不听我的话，不想混了是不是？”
    “不是……”小胡须连忙解释，“兵少，我是为了你的安全着想，咱们这车本来就是从二手市场买来的，没花几个钱，车况也不好，要是真的撞上去，别说撞没撞死孙大炮他们，你万一受伤了，我可没法向佑少交代。”
    朱神兵哪里肯听小胡须的话，气的就要扳方向盘，恨不得自己开车撞上去。
    “兵少，别冲动，撞车太危险了，弄不好咱们自己都要受伤！”
    后排的黄毛一看情况紧急，急忙扑到前面扯住朱神兵扳向方向盘的手，着急的劝起来，“佑少说了，咱们一定要谨慎，千万不敢胡来！”
    “是啊兵少，这个办法真的太危险了，我们也是为了你着想，还是想想别的办法吧。”
    看着黄毛都拉劝起来，小胡须也跟着劝道。
    也许是黄毛提说起了朱神佑，让朱神兵冷静了一些，也许是朱神兵考虑到撞车确实有危险，闹不好仇没有报成，到时候还会两败俱伤，在听到小胡须最后的劝告后，朱神兵终于算是松了劲，冷哼了一声后才作罢。
    “我倒要看看，他们要去哪里！”朱神兵虽然放弃了撞车的想法，但是他心里的仇恨却一丝未减，紧紧盯着孙大炮乘坐的出租车。
    “孙大炮，我就不相信，今晚我还找不到机会收拾你！”
    朱神兵咬牙狠狠的说了一句后，心里暗暗想道。

第1339章 超级爆米花
    又继续跟了十来分钟，前方出现了一个十字路口，两辆出租车一个右拐后，很快就到了一个村子跟前。
    “哥，他们的车停了！”
    小黄毛眼尖，急忙指给朱神兵看。
    顺着车灯的光亮仔细打量了一下，朱神兵顿时一愣。
    路边的牌子上清楚的写着后盐村三个字。
    “这是后盐村啊，我听说申大鹏好像在这里搞了一个什么废品收购站之类的，孙大炮这小子给申大鹏打工，肯定住在这里。”
    朱神兵一脸的思索，很快便透过车前窗看到孙大炮李泽宇以及另外几个大汉走下车。
    “兵少，看见没，他们站的那个门口可不是一个厂房？”小胡须眼尖，指给朱神兵看，“看来你猜的没错，这应该就是申大鹏那厂房，现在怎么办？”
    朱神兵还能怎么办，眼睁睁看着孙大炮几人走进了大门，顿时气得一拳砸在了座位上。
    “人都进去了，还能怎么办？奶奶的，早知道这样，还不如半路撞死他们呢！”
    后座的黄毛眼见朱神兵气急败坏的样子，急忙劝起来，“兵少别生气，咱们以后有的是机会，咱们知道了孙大炮住的地方，还怕他跑掉不成？”
    “你懂个屁！”朱神兵朝着黄毛怒吼了一声，“今晚被打的要换成是你，你能咽下这口气？愿意等吗？老子等不起！”
    黄毛被朱神兵骂的有点挂不住，脸上青一阵红一阵，正要解释，前面的小胡须突然捅了捅朱神兵的胳膊。
    “兵少你看，李泽宇那小子好像没有进去……”
    朱神兵一愣，急忙朝前面看去。
    可不是么？厂房大门外，只剩下李泽宇一个人了，只见他朝着门内挥挥手，然后重新坐上了出租车。
    “这小子要去哪里？大家都不要动，等会跟上李泽宇这小子看看！”
    朱神兵一见李泽宇没有进废品站，顿时一脸的疑惑，不过现在没有时间考虑那么多，先跟上李泽宇再说。
    今晚找孙大炮报仇看来是没戏了，不过李泽宇也不是什么好东西，如果能跟着他，伺机揍这小子一顿的话，自己这憋了一晚上的怒火也能发泄一些。
    想到这里，朱神兵示意小胡须等人别动，看着李泽宇乘坐的那辆出租车掉头后，又向来时的路上回去，这才让小胡须发动车，一路跟了上去。
    “兵少，敢情这小子是送孙大炮回来的。”
    小胡须一边开车，一边思索道，“他应该是要回那火锅店吧？”
    “谁知道呢，先跟上再说，奶奶的，气死我了，孙大炮这小子今晚算他运气好，要不然，老子非得卸掉他一条胳膊，哎哟，我这胳膊……”
    孙大炮愤愤的说完，不由得皱起了脸。
    刚才一拳砸在了座位上，到现在那受伤的胳膊还疼的厉害。
    果不然，李泽宇乘坐的出租车向市区奔去，很快就到了火锅店附近。
    “兵少，看来我猜的没错，这小子是要回火锅店。”
    小胡须一脸得意的看着前面的出租车轻声笑道。
    朱神兵点点头算是同意，脸上同样浮现出一丝冷笑。
    “咱们十几个人砸了他们的店，现在里面乱七八糟的，这小子心里肯定惦记着要回去收拾，孙大炮运气好，这小子运气就不那么好说了。”
    “兵少，你的意思？”小胡须侧头看了朱神兵一眼。
    “打啊，还能怎么样？瞅准机会给我狠狠的打，要是打出人命来我负责！”朱神兵声音提高了一些，侧头看向黄毛，“东西都准备好了？”
    黄毛急忙点点头，“都准备好了，你看……”
    黄毛说着，示意身边的几个伙计往两侧挤了挤，露出车后的地方。
    朱神兵是从旧车市场买来的这辆面包车，想来之前的车主是个拉货的，为了尽可能多的拉一些东西，所以直接拆掉了最后一排的座位，所以显得后面空旷了不少。
    朱神兵打眼扫去，十几根镐把子，几个棒球棒顿时映入了眼帘。
    “不错，嘿嘿，这些东西招呼到大脑袋头上身上的话，你们想想，那该有多刺激？”
    车上其余的人听着朱神兵得意的说着，一个个一脸狞笑，摩拳擦掌，早已一副等不及的样子。
    “兵少，只要等到机会，你就瞧好吧，保证让那小子脑袋开花！”黄毛屁颠的笑道。
    “不！”
    朱神兵冷笑着摇摇头，“这次，不光要让他脑袋开花，我要让他全身都开花，就像爆米花一样，哈哈。”
    “对对没错，爆米花，哈哈。”
    其余的人都被朱神兵的话引得一起笑起来。
    “那是什么？”
    朱神兵笑到一半，脸上的笑容突然消失，盯着散乱堆放的棒球棒和镐把子，用手指了指问道。
    黄毛一愣，转头看去，很快明白过来，双手扒拉开镐把子，露出下面一把约莫一米长的砍刀，闪着明晃晃的光芒。
    “兵少，德国开山，好货！”黄毛一脸欣赏的盯着那把砍刀。
    朱神兵顿时一阵兴奋，“好东西，赶紧给我，奶奶的，这家伙要是招呼到李大脑袋的身上，那他可就变成超级爆米花了，哈哈。”
    黄毛一听，顿时面露难色，“兵少，这不好吧？这把刀咱们虽然放在车上，有时候拿出来也只是吓唬吓唬罢了，谁还敢真的拿来砍人不是？”
    黄毛心里清楚，这把德国开山不同于一般的砍刀，非常锋利。
    一般的砍刀砍下去，最多是皮肉开裂，这德国开山下去，那可是连骨头都要砍断的。
    所以，这玩意他们不敢轻易拿出来，就是拿出来，也是吓唬吓唬别人而已，谁还敢真拿去砍人？
    要是出了人命，那可不是闹着玩的。
    “什么好不好，拿过来就是！”
    朱神兵不耐烦的嚷道，一边伸手过来。
    黄毛面露难堪之色，“兵少，真的不能用，这要是拿出去砍人，非得出人命不可，佑少交代过的。”
    朱神兵此时哪里听得进去黄毛的话，手指动了动，“快点，听见没有？”
    “兵少，不能给你！”
    黄毛艰难的摇了摇头。
    “怎么？我的话都不起作用了？不想跟我混了是不？”朱神兵倒吸了一口气，冷眼盯着黄毛。

第1340章 都反了不成？
    黄毛被朱神兵看的有点心慌，不过他一点没有将德国开山递给朱神兵的意思。
    “兵少，我没有这个意思，但是……”
    “你是老大还是我是老大？”朱神兵被黄毛气的差点能吐血。
    “你是……”
    朱神兵冷喝道：“那还不听我的话？！”
    “兵少，我不是不听你的话，佑少是你哥，我也得听他的话不是？”黄毛一脸无奈，“佑少离开医院时再三叮嘱我，让我和胡须哥看着你，就怕你做的太过火……”
    正在开车的小胡须也跟着劝起来，“兵少，黄毛说的没错，这把刀还是别用了，万一弄死李泽宇那小子，别说咱们几个，佑少都跑不了。”
    “别跟我叽叽歪歪的，老子不听！”
    朱神兵这些年哪里挨过打，没想到今晚栽在了孙大炮的手里，而且还被打的很惨，心里这口气岂能咽的下去？
    所以，在医院看病的时候碰巧看到孙大炮，自然要想法设法的报仇一泄郁闷，谁成想准备的倒是充足，这跟了一路，一点机会都没有，眼睁睁看着孙大炮等人回到了住处，能不气愤么？
    现在，好不容易逮到李泽，算是拿他出气，这把开山刀可是自己托人从国外带回来的，还没有开过刃呢，今晚怎么的也要开开刃不是？
    朱神兵的手再次伸长了一些，可是黄毛却拿起德国开山，紧紧攥在自己手里，仍然没有一点要给朱神兵的意思。
    “兵少，不是我不听你的话，要不这样吧，我给佑少打个电话，他要是同意的话，我再给你不迟。”
    “你……”
    朱神兵看向黄毛的眼神都要喷出血来，伸出的手掌一下子紧紧攥在了一起。
    要不是看在黄毛是自己兄弟的份上，估计朱神兵的拳头下一秒就会招呼到黄毛脸上。
    黄毛却没有再顾及朱神兵，掏出手机就拨通了电话，很快就向电话那边的朱神佑说明了情况。
    “兵少，佑少让你接电话，他有话对你说。”
    黄毛将电话递到了朱神兵的面前。
    “你，你小子，能成了啊？翅膀硬了，你等着！”
    朱神兵恨恨的剜了黄毛一眼，随即夺过黄毛手里的电话，放到了耳边。
    “哥，今晚算孙大炮那小子捡了便宜，没有逮到机会，不过让我逮到了李大脑袋，这口气我怎么的也得出了！”
    朱神兵心有不甘的对着电话那边的朱神佑喊道。
    “让我怎么说你好呢？”
    电话那边，朱神佑没好气的喝道，“你不管找谁报仇都行，出出气就行了，有必要动刀动枪的么？黄毛刚给我说了，你就是教训李泽宇，也用不着拿开山不是？”
    “哥，这口气我咽不下，再说了，就当给开刃呢，放心吧，我下手有分寸呢。”
    朱神兵此时正在气头上，哪里听得进去朱神佑的话。
    “分寸？”电话那边的朱神佑冷笑了一声，“你现在这个样子，下手还能顾及分寸？行了，听哥的，要是你实在憋屈，教训一下李大脑袋就行了，别动不动动刀子什么的，这里是京城，闹出人命来，就是找来黄大少也不顶事！”
    朱神佑说到后面，渐渐语重心长起来。
    听到堂哥这番话，朱神兵眉头一皱，似乎冷静了一些，咬着嘴唇半晌没说话。
    “听见了没有？你千万不能冲动，要为咱们兄弟两个以后着想，咱们以后还要回青树县不是？”
    感觉到朱神兵的犹豫，朱神佑又拿出兄弟情分讲起了利害。
    “行，听哥的！”
    朱神佑都说到这个地步了，朱神兵要是再不听，那就是真傻！
    不甘心的叹了一口气，朱神兵挂断电话，又递给了黄毛。
    “得，这次算你赢！”朱神兵没好气的瞪了黄毛一眼，“就你话多！”
    黄毛却是嘿嘿一笑，将手里的德国开山放好，刚要说话，突然车子猛地一停，几个人都没有注意，身子一闪，差点没跌倒。
    “兵少，这小子果然到火锅店来了，你看……”
    小胡须踩住刹车，指着停在前面路边的出租车指给朱神兵看。
    朱神兵头差点撞到前风玻璃上，想着今晚怎么这么倒霉，正要喝骂小胡须呢，听到小胡须这话，顿时顺着小胡须手指的方向看去。
    果然，李泽宇乘坐的出租车停在了路边，而不远处亮着灯的那家店面，不是小荷塘火锅还能是什么？
    下一秒，朱神兵的眼里陡然间又喷出火来。
    自己今晚可不是在这里被打的么？那一幕还历历在目！
    “抄家伙，给我上！”
    朱神兵看着李泽宇刚下出租，急忙大喊一声，说着顺势打开副驾驶的门就要下车。
    “兵少，你不能下去，这些事情交给我们就行！”
    猛然间，小胡须一把扯住了朱神兵的衣袖。
    “什么意思？我要报仇好不好？”朱神兵一愣，用力想要甩开小胡须的手，却怎么也甩不开。
    “在医院的时候，佑少就已经交代我们两个了，刚才在电话里，佑少又叮嘱了我一遍，今晚的事情，交给我们就行，我们替你出气！”
    黄毛急忙指了指小胡须跟着对朱神兵说道。
    “你们……”
    朱神兵焦躁的看了小胡须和黄毛一眼，又转头看向不远处的李泽宇，“全都反了不成？”
    “这小子不就一个人么？用得着你出手？再说了，你的身上有伤，不宜动手，行了，听佑少的，就呆在车里吧。”
    小胡须拍了拍朱神兵的肩膀再次劝道。
    朱神兵眼中的凶狠渐渐淡去，最后无奈的叹了一口气，挥了挥手后颓然的靠在了座位上，“给老子下手重一些！”
    “明白，兄弟们，抄家伙下车！”
    眼见朱神兵终于被说服了，小胡须轻松的点点头，随即朝着车上其余的人低喝了一声。
    朱神兵的这帮手下也算利索，听闻小胡须的话后，迅速抄起镐把子棒球棒下了车，两辆车上的人加在一起也有十几个。
    此时已经是夜半时分了，街道上一个人影也没有，四周静悄悄的，小胡须等一帮人蜂拥而上，朝着李泽宇追去，很快就将他围了个水泄不通。

第1341章 兔子逼急了还咬人
    要不是孙大炮及时赶到火锅店制止了朱神兵那帮人，也许小荷塘今晚真的会被砸的稀巴烂，到时候可就不是一点损失了。
    李泽宇嘴里说不出，心里却记着孙大炮这份情，所以在挂完点滴后，非要坚持送孙大炮回到废品公司。
    在车上两人自然又是聊了个天昏地暗，哪里会注意到身后一直跟踪着的朱神兵等人？
    就是返回的路上，李泽宇心里挂念着火锅店和林晓晓，所以也是没有注意，等到下了车，正要往火锅店走时，猛然听到后面有动静，待到回头看去，已经来不及了。
    十几个人将自己团团围住，每个人的手里拿着镐把子等家伙，个个眼神里透出一股阴狠。
    李泽宇心里一惊，知道大事不妙，自己这是被暗算了。
    短暂的慌乱后，李泽宇强制自己镇静下来。
    既然已经到这个地步了，只能见机行事了，李泽宇冷冷的瞅着眼前这些人，突然目光一怔，停留在了前面两个人的脸上。
    这不是小胡须和那个黄毛么？朱神兵的人！
    看来，是朱神兵这小子又来报仇了。
    “怎么又是你们？”李泽宇装作平静的看向小胡须和黄毛。
    小胡须拿着镐把子，一边在另外一只手上有一下没一下的拍着，一边冷眼瞧着李泽宇，“大脑袋，找人打伤了我们老大，这事就这么完了？”
    “你们还想怎么着？朱神兵还没被打够是吧？”李泽宇不由得冷笑了一声。
    小胡须眯眼一笑，“也不看看现在是什么时候，就你一个人，说话还这般狂妄，说吧，要胳膊要腿？”
    “哼，你们敢！”李泽宇双目一瞪。
    “哟呵，小样，这是活得不耐烦了，兄弟们，给我上！”
    眼见李泽宇一副天不怕地不怕的样子，小胡须顿时气不打一处来，镐把子一挥，那十几个人顿时挥舞着手里的家伙向李泽宇扑来。
    李泽宇眼见这架势，心里一惊，知道今晚绝对是凶多吉少。
    对方人多，自己根本就不是他们的对手。
    和他们硬拼？
    小胡须这些人手里个个带着家伙，自己光着拳头，能打得过他们么？
    李泽宇别无选择，出于本能，他只能跑！
    想到这里，李泽宇猛地调转身子，朝着身后跑去。
    身后虽然站着两个大汉，但是他们中间有条缝隙，加上两个人没有提防，被反应迅速的李泽宇推了其中一个一把，顿时露出一个敞口，李泽宇迅速窜了出去。
    “特么的，给老子追！”
    小胡须没想到李泽宇竟然跑了，气的咬牙喊道。
    黄毛等人哪里愿意眼睁睁看着李泽宇就这样跑掉，顿时追了上去。
    李泽宇毕竟势单力薄，加上晚上在火锅店的时候还被小胡须等人揍了一顿，虽然受伤不太严重，但是毕竟有碍行动，所以在跑了一阵后，终于因为体力不支，被最先赶上来的黄毛一脚踢倒在了人行道旁的一个垃圾堆旁。
    “跑的倒挺快！”
    黄毛喘息了一下，朝着躺在地上李泽宇狠狠踩了一脚，随即抡起手里的镐把子，照着李泽宇的脊背狠狠来了一下。
    倒在地上的李泽宇顿时发出了一声痛苦的惨叫，本能的蜷缩起了身体。
    “兄弟们，给老大报仇的时候到了，给我狠狠的打！”
    小胡须随即赶上来，手里的棒子照着李泽宇的胳膊又来了一下。
    剩下那十几个人本来就是混混，此时也是什么都不顾了，纷纷抡起手里的镐把子等家伙，将李泽宇围在中间，狠狠的打了起来。
    躺在地上的李泽宇虽然被打的很惨，但是他心里清楚，自己要是一直躺在这里，迟早会被打死的。
    尽管这些棒子像雨点一样不停的招呼在自己身上，疼痛一下接着一下，但是此时的李泽宇心里求生欲很强，一边躲避着棒子，一边向旁边瞅着。
    突然，他发现了就在自己眼前的垃圾堆里，触手可及的地方，竟然有一块砖头！
    李泽宇眼前一亮，顾不得身上的疼痛，用尽力气伸手抓住那块砖头，然后挣扎着快速站起来，照着眼前的这些人就是胡乱的砸下去。
    俗话说，兔子逼急了还咬人呢。
    李泽宇被打的急了，也不知道哪里来的力气，这砖头砸下去，一下子砸倒了几个人，躺在地上一片惨叫。
    小胡须和黄毛等人没想到，李泽宇都到这份了，竟然还这么厉害，头上都被打的流血了，还这般生猛，也不知道从哪里摸来的砖头，将自己的几个人都打伤在地！
    “给我打，往死里打！”
    小胡须猛地吼叫一声，看着自己的兄弟被李泽宇砸倒在地，顿时气不打一处来，手里的镐把子更是抡起来照着李泽宇而去。
    李泽宇虽然生猛，但是，他毕竟是一个人，哪里架得住小胡须这帮人？
    一会儿的功夫，李泽宇终于支撑不住，在十几个人的群殴下，又倒在了地上。
    这次，小胡须可是铆足了劲，再没有给李泽宇机会，十几个人照着李泽宇往死里打，直打的李泽宇毫无反抗之力，连哼哼声都没有时才罢休。
    “哼，今晚算是便宜了你小子！”
    小胡须收起镐把子，看着躺在地上昏死过去的李泽宇，朝着他狠狠的吐了一口痰，然后冷笑着手一挥，带着一帮人大摇大摆的离去。
    很快，十几个人坐上两辆面包车，很快消失在了黑夜中。
    凉风习习，寂静无人的街道在午夜更显得冷清异常。
    不远处的小荷塘火锅，大厅里几个服务员在林晓晓的指挥下，仍然在收拾着地上的一片狼藉。
    不大一会儿功夫，一名年轻的女服务员提着装满了垃圾的黑塑料袋走出火锅店，向垃圾堆这边走来。
    扔完这些垃圾，就可以回家歇息了。
    女服务员很快就走到了垃圾堆跟前，不过她的脚步很快停止了，惊诧的发现了躺在地上的李泽宇。
    “妈呀，这里怎么还躺着一个人呢，不是喝醉了吧？”
    女服务员一脸惊讶的嘴里念叨着，一边走近了借着昏黄的路灯一看，顿时吓得尖叫了一声。
    她总算看清了，躺在地上满脸鲜血的不省人事的哪里是什么醉汉，分明是自己的老板李泽宇！

第1342章 太不仗义了
    很快，惊吓过后的女服务员反应过来，急忙跑回店里，将看到的一幕告诉了林晓晓。
    林晓晓忙了一天，早已精疲力尽，那张本来精致好看的脸庞显得有些憔悴，此时听到李泽宇浑身是血的躺在店外，顿时大惊失色，急忙喊着老张和另外几个服务员往店外跑去。
    林晓晓心里十分惊恐，但是她多少心存侥幸，但愿是服务员看花了眼，自己家李泽宇怎么会躺在路边呢，他明明不是去了医院么？
    不过，当她气喘吁吁的赶到路边，看到蜷缩在肮脏不堪的垃圾堆旁的那个人时，心里最后的一丝侥幸彻底消失。
    那浑身斑斑血迹早已奄奄一息的人不是李泽宇还能是谁？
    林晓晓哇的一声大哭了起来，身体剧烈的颤抖，猛地蹲下身子喊着李泽宇的名字，摇晃着他。
    可是，李泽宇被朱神兵的人早已打的昏死过去，哪里还有半点反应？
    “赶紧背到店里再说！”
    一边的老张虽然也被眼前这一幕震惊到了，但是他毕竟是过来人，知道此时救人要紧，说完后，就急忙蹲下身子，在其余几个服务员的搀扶帮助下，小心的将李泽宇背到了火锅店。
    灯光映衬下，躺在沙发上的李泽宇更是让林晓晓痛哭不止。
    身上的衣服早已破烂不堪，头发散乱着，几缕已经干涸的深黑色的血迹挂在乌青的脸上，一只鞋也不知道丢到哪里去了。
    “这是谁下的手啊，不是要人命么？”
    林晓晓哭喊着跪在地上摇晃着不省人事的李泽宇，一副肝肠寸断的样子。
    旁边的几个女服务员眼见老板成了这样，自然也是心里难过，加上林晓晓这么一哭，更是有几个人忍不住抹起眼泪来。
    “除了晚上来的那些人，还能有谁？”
    老张站在一边思索起来，“炮子打了他们的老大，他们肯定怀恨在心，寻找机会打了小李，这样，现在哭也没用，咱们还是赶紧救人要紧，我看小李这伤势还不轻，要是再不送医院的话……”
    也许是老张的话提醒了林晓晓，她这才反应过来，急忙点点头，“打120，赶紧！”
    “晓晓，咱们这里离医院不远，还是直接送去医院吧，打电话喊救护车，这不是无形中浪费了时间？”
    旁边的一个女服务员着急的说道。
    “对对，你看，遇上这种事，我真是乱了，老张，就再麻烦你一次，去外面拦辆车，呜呜……”
    林晓晓此时早已经乱了分寸，说话间控制不住，又是眼泪汪汪起来。
    老张点头急忙冲出店外站在路边拦起出租车来。
    一番折腾后，好不容易拦了一辆出租车，林晓晓和老张两人将李泽宇放进出租车里，坐上车火速向医院奔去。
    晚上医院里本来人少，所以医生第一时间做了简单的检查，并拍了片子，发现李泽宇胸前的一根肋骨被打断了，其余的都是外伤，需要住院治疗。
    林晓晓担忧李泽宇，听到医生的检查结果后，总算稍微放心了一些。
    起码，命保住了不是？
    在办理住院手续的过程中，林晓晓一直想着一个问题，她不知道，要是李泽宇这次有个什么三长两短，自己该怎么办？
    也许，自己连自杀的心都有了吧？
    毕竟，李泽宇是自己的男朋友，她深爱着这个人，希望两个人长相厮守，不愿意看到他离自己而去。
    住院手续很快就办好了，看着李泽宇可怜的躺在床上挂吊瓶，那脸上的伤痕，林晓晓眼泪又是忍不住落下，轻声喊了一声，就要上前抚摸一下李泽宇的脸。
    “他现在还没有醒过来，需要休息，尽量别打扰他。”
    护士忙完一切，轻轻拦住林晓晓，示意她离开病房。
    林晓晓点点头，擦了一下眼泪，默默的走出了病房，坐在了过道的长椅上，脑子里全是李泽宇。
    她怎么也无法接受眼前这一切，昔日有说有笑，在自己心情不好的时候可以逗自己开心的大脑袋，现在竟然躺倒在病床上奄奄一息？
    直到现在，林晓晓还心有余悸，她就像守护着自己最珍爱的东西一般守在病房门口。
    “晓晓，听医生说，小李都是外伤，问题不大，至于肋骨，也没法做手术，只能静养，你看……”
    这时，刚交完住院钱的老张走了过来，擦了一把脸上的汗。
    林晓晓急忙站起来，握住老张的手再次动情的感谢了一番，“叔，时间也不早了，阿姨还在家里等着你呢，你先回去吧。”
    老张点点头，和林晓晓道别后转身离去。
    看着老张的背影，林晓晓突然脑海里想起了老张说的那句话。
    在火锅店的时候，老张猜测李泽宇是被朱神兵那帮人打的，现在想来，除了朱神兵那帮人，还能有谁跟李泽宇会有这么大的仇，至于下死手么？
    自己和李泽宇两人来京城也才一段时间，一直忙着开火锅店，也没认识多少人，更别说得罪什么人了。
    林晓晓越想越觉得老张的话没错，肯定是朱神兵这小子！
    可是，自己和李泽宇只是开店做生意的，朱神兵和申大鹏结仇的事情，自己也隐隐乎乎知道一些。
    朱神兵想要找申大鹏报仇，拿他手下的人出什么气？
    想到这里，林晓晓顿时气不打一处来，掏出电话直接就给申大鹏拨了过去。
    “申大鹏，你也太不够仗义了吧？你的心是石头做的吗？怎么这么狠心！自己的兄弟都要死了，你就不管不顾么？”
    电话刚一接通，还没等申大鹏喂的一声，林晓晓就劈头盖脸一顿喝骂。
    申大鹏这些日子也够忙的，因为手机系统研发出现了一些问题，他天天要去杰森那里一起商量，同时还要抽空处理跑腿公司那边的事情。
    也不知道怎么的，最近空单的数量越来越多，搞得申大鹏很是头疼，想来一定是黄彬这小子在后面搞的鬼，可是又抓不住什么把柄，只能尽量安抚一下唐魏他们的心情。
    连日的奔波搞得申大鹏也比较劳累，十点多就睡了，谁成想刚睡得正香呢，就被一阵急促的电话铃声吵醒了。

第1343章 林晓晓的冰雹袭击
    申大鹏本不想接，奈何那电话铃声就像催命般不停的响，申大鹏只能没好气的起来，拿起电话一看，竟然是林晓晓打来的。
    林晓晓很少给自己打电话，而且就是打电话，也不会这个时候打啊。
    现在都凌晨一点多了，她给自己打电话有什么事情？
    结果呢，这刚按了个接通键，还没等自己开口呢，那边就如同下冰雹一般，震天价的吼声一下子将申大鹏的睡意给吼了个无影无踪。
    “不是，晓晓，这，这怎么回事……”
    申大鹏隐隐约约听到林晓晓说谁快要死了，加上林晓晓的哭音，脑子清醒过来，顿时觉得事情有些不妙，刚问了一句，林晓晓的冰雹又来了。
    “我家大脑袋对你不错吧？你说怎么就怎么，跟在你屁股后面跑来跑去的，任劳任怨，为你做了多少事情？”
    “你说让他来京城，他马不停蹄的赶了过来，没有让你失望吧？你说让他开火锅店，好！我们开起来了，而且眼见生意不错，可谁知，这钱还没赚到呢，火锅店就被砸了！”
    “行，火锅店被砸了，我也就不说什么了，可是我家李泽宇呢，合着来京城不赚钱，是来找死的是吧？被人都快打死了，你呢，你就这么忍心吗？呜呜……”
    林晓晓一股脑的发泄着，到最后终究抑制不住，想起李泽宇的惨状，在电话里扯着嗓子哭了起来。
    到了这个时候，就是傻子，也听出来了，事情有点不对劲。
    林晓晓平时不是这个样子！
    而且听话里的意思，李泽宇好像出事了，被人打得快要死了。
    这，这究竟是怎么回事？
    申大鹏的心一下子提到了嗓子眼，再次问了一句，他要问个清楚。
    “晓晓，你别哭，告诉我，究竟发生了什么事情？”
    “得了吧申大鹏，现在给我装糊涂对吧？有你这样当老板的不？”
    谁知，申大鹏刚说了一句，电话那边，林晓晓的声音陡然间又如爆栗般炸了起来，“没事了大家皆大欢喜对吧？有事了，你让这些人在前面支棱着，你倒好，脚底一抹油，溜之大吉，你当大脑袋当什么？当一条随便被人欺负的狗是吧？呜呜……”
    申大鹏：“……”
    林晓晓：“申大鹏，别把我家大脑袋不当回事！有句老话说得好，兔子急了还咬人呢，谁也不是那么好欺负的，别以为你躲在一边，想着事情就这么完了，你要是不把事情掂量清楚，还我家大脑一个公道，我林晓晓跟你没完！”
    “别以为你做的那些事情谁都不知道，告诉你，你在京城沾花惹草的那些事情，大脑袋和大炮子可都给我说了！”
    “哼，你不是喜欢曹梦媛吗？她不是你的梦中情人么？行，我就将你的这些丑事告诉她，撕下你这张人面兽心的脸，到时候你自己跟她解释去吧！”
    “……”
    林晓晓心里的委屈和痛不欲生，到了最后，全部变成一腔怒火，火力全开，朝着申大鹏倾射而去。
    而电话这边，申大鹏根本就没有插话的机会，愣是被林晓晓机关枪般的嘶吼给震住了。
    可是，申大鹏没有搞清楚怎么回事也就罢了，问题是，他听到最后，眉头皱的越来越厉害了，心里还莫名的窜起了一股火来。
    什么自己在京城沾花惹草？这都哪跟哪？
    林晓晓还要告诉曹梦媛？
    这都扯到哪里去了？
    就是定力再好的人，恐怕到了这个时候，也会忍不住了吧？何况是一头雾水想要知道怎么回事的申大鹏呢？
    眼见林晓晓一顿发泄后，似乎有点累了，喘息的时候，申大鹏终于算是瞅见了机会，急忙忍着心里的那股火再次追问了起来。
    “晓晓，你别急，慢慢说，出了什么事情……”
    林晓晓发泄完毕后，感觉心情好了不少。
    不是么？该说的话总得要说不是，要不然，别人还当自己是傻子呢。
    但是，听到电话那边申大鹏的语气好像很平静，林晓晓的火气蹭的一下又上来了，再次开挂起来。
    “出了什么事情？哼，申大鹏，你还装着明白揣糊涂对吧？你这心也太狠了吧？行，那我就再告诉你，大脑袋被朱神兵他们快要打死了，现在在医院里躺着呢，只有出的气，没有进的气了，听见了没有？满意了没有？”
    什么？李泽宇被朱神兵的人打了？住院了？
    尽管林晓晓对自己毫不客气，一口一个申大鹏的叫嚣着，自己这心里也是没好气，想要朝着林晓晓怼回去。
    但是，在事情没有搞清楚之前，申大鹏尽量忍着，毕竟，林晓晓平时不是这样的，今天能这样对自己，肯定是出了大事的。
    申大鹏总算是搞清楚了，这个消息，惊得他差点心跳停止了，感觉自己脑袋嗡的一下，血一下子窜上了脑门。
    “晓晓，我不知道这事啊，这是什么时候的事情？”
    “申大鹏，都这个时候了，你还装是不是？行，那我告诉你，就在今晚，朱神兵他们找你报仇，拿我家大脑袋出气也就罢了，现在你好歹也看他一眼不是？你就这么没良心吗？”
    “人啊，真是事出了才知道谁好谁坏，孙大炮都比你有良心，知道关键时候帮大脑袋一把，胳膊都受伤了，也没见喊一声疼，你呢，你在哪里？躲着不出来是吧？行，你就躲着，好好躲着，我看你能躲到什么时候……”
    申大鹏感觉自己的脑袋都大了，这还让不让人说话了？自己真的什么都不知道，可到了林晓晓的嘴里，自己现在倒成了没心没肺无情无义的人？
    不过，申大鹏总算是捋出了个大概。
    今晚，朱神兵带人砸了火锅店，李泽宇被打，孙大炮赶过来帮忙，也受了伤。
    但是，孙大炮没给自己打电话说这事，自己是压根什么事情都不知道。
    要是孙大炮跟自己说了，自己能不管么？出了这么大的事情，自己肯定会第一时间赶过去的。
    这件事情放在谁的身上，估计心情都一样，能好受么？林晓晓自然也一样。
    再说了，李泽宇现在受伤严重，林晓晓一个女孩子家，哪里遇过这事，肯定方寸大乱，情急之中，朝着自己这般发泄，也是在情理之中。

第1344章 严重的威胁
    申大鹏自己什么都不知道，却被林晓晓这么一顿臭骂，心里早已经窝火的不行。
    但是现在一思量，心里也没有那么大的火气了。
    “晓晓，今晚的事情我是一点都不知道，确实不知道，大炮子也没有告诉我……”
    “行了，别装什么好人，你是被朱神兵他们吓得不敢出来吧？”
    申大鹏还没有解释完，林晓晓就不耐烦的打断了他的话。
    此时的林晓晓，对于申大鹏所说的话，根本就没有一点相信的意思。
    “晓晓，你先听我说……”申大鹏再次打断了林晓晓的话。
    要是这个时候再解释不清楚，恐怕自己真的就像掉进黄河一般，想洗都洗不清了。
    “我不想听你说！”
    “不是，你听我说，大脑袋在哪个医院，我现在就赶过去！”
    “你，你确定要来？”
    电话那边，林晓晓有点不相信，申大鹏要是真的来，那更好不过了，自己非得当面为李泽宇讨个公道。
    “大脑袋受伤厉害，我怎么也得去看看。”申大鹏应允道。
    “行吧，我等你。”
    林晓晓告诉了申大鹏具体的医院后，就冰冷的挂断了电话。
    申大鹏火速穿上衣服，简单的洗了一把脸，闪电般的冲下了酒店。
    凌晨时分，街道上空空荡荡，除了昏黄的路灯光，没有一个人。
    夜风有点冷，申大鹏足足等了将近半个小时，好不容易才拦住了一辆出租车，向医院方向飞驰而去。
    酒店距离林晓晓所说的医院不远，十几分钟的路程而已，申大鹏却觉得还是太慢了，不停的催促司机，弄得司机都要朝着他发火了。
    “市区道路最高行驶速度不超过六十迈，你这是要扣我分不是？”
    也许是自己担忧李泽宇，所以心急才导致的错觉，但是他也不能硬要求司机不是，听了司机的话后，也只能默然，脑子里全是李泽宇被打重伤的样子。
    他没有想到，朱神兵会带人打砸火锅店，而且还打伤了李泽宇。
    李泽宇和朱神兵之间并没有什么深仇大恨，朱神兵这样做，还不是因为自己？
    而且，申大鹏还猜测，朱神兵之所以能这样做，很可能是得到了黄彬的授意。
    在青树县的时候，自己为了伸张正义，无形中触犯了朱家兄弟和黄彬的许多利益，他们一直对自己怀恨在心，伺机报复那是再正常不过的事情。
    这段时间，黄彬为了报复自己，打听到自己开了快送公司，这不，天天暗中使坏，用电话打电话订餐，但是每次都是忽悠人，搞得自己损失不少。
    现在应该是不知从哪里打听到李泽宇的火锅店，又跑去火锅店闹事。
    知情的人都知道，自己和李泽宇的关系不一般，找人打李泽宇，还不是做给自己看？
    等到自己去找他们理论时，还不知道黄彬他们会想出什么法子对付自己呢。
    也许，这就是他们打的如意算盘吧。
    反正一句话，就是不让自己好过。
    申大鹏眉头紧皱，他知道黄彬这伙人如果不能狠狠的收拾一番，迟早还会不断骚扰自己的，这对自己以后在京城的发展，将是一个严重的威胁。
    但是，现在就全盘收拾黄彬，申大鹏觉得还不是时候。
    毕竟，自己的南迁计划刚刚实行，公司虽然搬到了京城，但是根基远远没有扎稳，还有手机研发，废品回收利用这些，都还没有成型。
    这个时候一招制敌，很可能不但不会让对方彻底趴下站不起来，反倒会让自己辛苦经营的这一切受到重创。
    想到这里，申大鹏轻轻摇了摇头，眼下，只能走一步算一步，视情况而定了。
    申大鹏舒了一口气，转头看向车窗外，脑海里又不禁想起了林晓晓刚才在电话里说的那句话。
    自己在京城沾花惹草，林晓晓要告诉曹梦媛？
    这都是哪里跟哪里，自己来到京城起码大半年了，什么时候沾花惹草过？前半学期忙于学业和单车项目以及电脑店、废品回收公司等，什么时候欺负过别的女同学？
    拿这学期来说吧，因为非典的影响，暂时没法上课，只能呆在外面，也没有去招惹别的女孩不是？不是想着快运的事情，就是谋划南迁的方案，一天忙到晚，累都累死了，哪有像京城那些公子哥般的闲心逸致？
    还有，就是有别的女孩对自己有意，自己也不可能干出这事不是？
    自己再怎么的，心里也只有曹梦媛一个人，根本就容不下别的女孩。
    这林晓晓也不知道从哪里听到的这些乱七八糟的消息，竟然这样说自己？
    难不成，是因为王雪莹那个丫头？
    也不对啊，王雪莹虽然对自己痴心，但是自己心里清楚，除了曹梦媛，别的女孩，自己根本就不感冒。
    而且，申大鹏也一直拒绝着王雪莹，从来没有答应过她，这些事情，李泽宇和孙大炮他们也隐隐能感觉到。
    要不，就是曲伊娜？
    自己和曲伊娜只是合作关系和朋友好不？
    如果林晓晓非要说自己沾花惹草曲伊娜，那根本就是无稽之谈。
    想起林晓晓说的这些，申大鹏心里不免有些恼火，恨不得立即见到林晓晓，当面理论一下，不过细细想过之后，也有些可笑，这些话说给曹梦媛听，估计曹梦媛也不会相信吧？
    “到了。”
    出租车不知什么时候已经驶到了医院的门口，随着司机的一声招呼，将申大鹏的思绪打断了。
    申大鹏反应过来，急忙掏钱付过车费，开门后箭一般的就从医院大门口冲了进去。
    几经打听，等到申大鹏终于气喘吁吁的来到住院部李泽宇所住的楼层时，眼前的一幕让他有些愕然。
    病房的过道上，黑压压的站了一群人，吵闹声不断。
    打眼看去，那个站在众人中间，身体健壮，叫嚣声最大的不是孙大炮还能是谁？
    申大鹏没想到孙大炮也在这里，而且他身边那十几个拿着棍棒，个个凶神恶煞的人，申大鹏认识几个，都是孙大炮的那帮兄弟。
    这么说来，当时朱神兵一伙人殴打李泽宇的时候，孙大炮不在跟前？
    要不然，李泽宇也不会像林晓晓说的那样，被打的快死了。
    而孙大炮出现在这里，肯定是林晓晓告诉孙大炮发生的事情的，不然孙大炮此时也不会这般心有不甘的叫嚣着。

第1345章 摆平了么
    申大鹏思索着向孙大炮等人走去，还没有走到跟前，眼尖的孙大炮一下子就看到了申大鹏。
    “鹏哥，你怎么来了？”
    孙大炮一脸惊讶的急忙上前几步，凑到了申大鹏的跟前。
    “怎么回事？”
    申大鹏眉头一皱，瞅着孙大炮以及身后那些人手里一米长的棍棒。
    这里可是医院，孙大炮带着这么多人，个个胳膊上显露出纹身，手里掂着棍棒，难不成还要打砸医院不成？
    他还注意到，过道上时不时走过一两个医生和护士，他们看到孙大炮这帮人，都是露出一副恐慌的样子，几乎是侧着头躲避着走。
    还有，也许是出于医院的安全考虑，过道尽头站着两个个子不高的保安，不过看他们的样子，也是非常畏惧孙大炮这伙人，要不然，他们早就上来劝了，也不会站的这么远。
    “鹏哥，你不知道，朱神兵那小子将大脑袋打的住院了，我孙大炮要是今天不报这个仇，誓不为人！”
    孙大炮被申大鹏这么一问，顿时一脸气愤，手里的棍棒狠狠的在地上戳了一下，发出一声闷响。
    “对，没错，我们要替大脑袋报仇！”
    “大脑袋高中时和我玩的不错，这个人我交定了，谁欺负大脑袋，那就是在我头上撒尿，这口气必须出了！”
    “我早就看不惯朱神兵这家伙了，在青树县时，他还找人揍过我呢，我到现在都记着，今天正好借这个机会，我要狠狠的还回去！”
    孙大炮的话音刚落，身后的那帮兄弟个个义愤填膺，挥舞着手里的棍棒怒声叫嚣着。
    一时间，走廊里又喧哗了起来。
    申大鹏眉头皱的更厉害了，伸出胳膊示意大家别吵。
    这些人都听孙大炮的，而孙大炮听申大鹏的，所以，一时间，喧哗声落下不少。
    “大炮子，大脑袋严重到什么程度？”
    现在，申大鹏最关心的还是李泽宇的伤势，至于报仇的事情，也不急于这一时。
    “嗨，别提了，一根肋骨被打断了，剩下的都是皮外伤，我刚才还进去瞧了瞧，大脑袋正在打点滴，还昏迷着。”
    “还昏迷着？”申大鹏的心揪了一下，神情一下子凝重起来。
    孙大炮点点头，“我刚才专门找他的主治医生问了一下情况，听医生说，大脑袋虽然被打的昏迷过去，但是他浑身的伤势总体来说，还不算太严重，都是外伤，养一段时间就好了。”
    “不是一根肋骨断了么？怎么办？”
    “听医生说，断裂处错位不是很严重，没法做手术，只能慢慢将养，过上一两个月，断裂处就会长好的。”
    孙大炮也是无奈的摇摇头。
    申大鹏听完孙大炮的话，紧张的心这才算放松了一些，点了点头。
    “大炮子，今晚到底怎么回事？听林晓晓说，你好像还去火锅店帮着揍了一顿朱神兵么，怎么李泽宇还被打成这样？”
    “这个就别提了！”
    孙大炮被申大鹏这么一问，顿时又恨恨的咬了咬牙，“早知道这样，我就不会回去了，和李泽宇呆在一起，我就不信了，有我在，朱神兵这王八蛋还敢找人揍李泽宇？”
    孙大炮一脸懊恼，显然，对于李泽宇今晚被朱神兵的人偷袭，他心里有些过意不去，于是将晚上的事情详细的向申大鹏描述了一遍，甚至还提说起了朱神兵手下的人前些天屡次去火锅店找事的事情。
    申大鹏越听到后来，眉头越皱的厉害，待到孙大炮说完，不由得埋怨了一句。
    “这些事情你怎么不早点告诉我？”
    要是孙大炮或者李泽宇其中任何一个人早点告诉自己这些事情的话，也不至于会有今晚的事情发生。
    孙大炮脸一横，“鹏哥，我这不想着你忙么，处理的事情太多，就和大脑袋商量着没有告诉你，再说了，不就是一个小小的朱神兵么，我孙大炮要是摆不平他，就白在青树县混了！”
    “那你摆平了么？”申大鹏不悦的瞪了孙大炮一眼，“要是摆平了，大脑袋现在怎么躺到医院了？”
    孙大炮一愣，不知道说什么好，只能干瞪眼，最后有些自责的一棍子戳在地上，“唉，今晚大意了，大意了……”
    “不过鹏哥你放心，你看看，我连夜喊来了这么多兄弟，为的就是替李泽宇报仇，没有想到，朱神兵这家伙还没被我打服，没打服也就算了，明着继续来啊？搞这种暗地里的勾当，兄弟们你们说说，这小子算不算个男人？”
    孙大炮的话顿时又点燃了手下那帮兄弟的怒火，其中几个人之前已经和朱神兵结下了仇，此时听孙大炮这么一说，个个又神情激动起来。
    “算个鸟！”
    “哼，背后捅刀子这种事情，也只有朱神兵干的出来，老子看不起！”
    “今晚就是挖地三尺，也要找到这小子，非得剥了他的皮，抽了他的筋不可！”
    “对，说得好！为大脑袋报仇！”
    “……”
    一时间，愤怒的情绪又被点燃了，过道里充满了火药味。
    申大鹏知道这里是病房，还有别的病人住院着，孙大炮他们老是这样，别说吵的病人休息不好，还有可能招来警察，于是急忙又摆手示意大家安静。
    可是，此时孙大炮等人情绪更是激动，谁还听申大鹏的话，个个挥舞着手里的棍棒，大喊大叫的，完全一副不弄死朱神兵誓不罢休的样子。
    申大鹏劝了一阵，一点作用也没有，正不知道怎么办呢，猛然间，过道的电梯门开了，从电梯里出来了两个人。
    “吼什么吼？一个个的，这是不耐烦想进去是不？”
    警察来了。
    申大鹏由于是正对着电梯门，所以一眼看到一身警服的两人出现，脑海里立马就反应过来。
    看来，是有人暗地里报了警的，要不然，警察也不会这么快赶来。
    孙大炮等人背对着电梯，所以并没有看见，不过身后这一声大吼，倒是引得几个人回头看去。
    这一看，他们脸色一变，立马噤声了。
    剩余的人也觉察到了不对，同时回头看去，这一下，全部都闭嘴不语了，傻愣愣的看着眼前的两个警察。

第1346章 被冤枉的申大鹏
    两名警察冷眼打量了孙大炮等人几秒，朝着他们手里拿着的棍棒扫了一下，眼神里射出一道凌厉的光芒。
    “看这样子，是要打群架不成？走，先跟我们去派出所！”
    高个子警察冷冷说道。
    警察的到来，让孙大炮也瞬间安静了下来，一脸笑脸看着警察。
    孙大炮他们之前在青树县，那可是什么都不怕的。
    但是眼下不同，这里是京城，警察可容不得孙大炮他们狂妄撒野。
    所以，孙大炮就是再怎么的，也知道孰轻孰重。
    “警察同志，我们可不敢去那个地方……”
    高个警察闻言一声冷笑，指着孙大炮等人手里的棍棒，“我们可是接到举报，这里有人聚众斗殴。”
    “没有没有，这里是医院，我们哪里敢不是？警察同志，我们只是为兄弟打抱不平……对对，你们正好来了，听我说说到底怎么回事。”
    孙大炮急忙摆手，忽然想起李泽宇，觉得这正是个机会。
    朱神兵这小子不是挺厉害么？将自己的兄弟打的这么惨，自己不能报仇，何不让警察替自己报仇呢。
    让朱神兵进去，好好呆上几年，看他小子还怎么张狂？
    哼，故意伤人罪，这罪状判下来可不轻吧？
    孙大炮说完，急忙上前拉着警察说起了晚上发生的事情，而另外一个戴着眼镜的年轻警察则是拿起纸笔记录起来。
    “这个什么朱神兵，你们有确凿的证据能证明是他找人打的李泽宇吗？”
    在听完孙大炮的叙述后，高个警察一脸凝重，显然重视了起来。
    孙大炮一愣，“警察同志，肯定是朱神兵那小子干的，除了他，别人谁还能干的出来！这样，我朋友现在就躺在病床上，你可以问问他！”
    警察办案讲的是证据，没有证据，一切都是空谈。
    被警察这么一提醒，孙大炮也意识到了这个问题。
    躺在床上的李泽宇，可不是现成的人证？
    孙大炮这么一说，就相当于报了案，现在警察办案，当然容不得别人插手，所以，在申大鹏和孙大炮向警察表明，也想跟着进去看看时，警察拒绝了他们。
    申大鹏等人在外面等的焦急不堪时，病房的门才好不容易打开了，两名警察再次走了出来。
    “警察同志，情况怎么样？”
    孙大炮焦急的走到高个警察跟前问了起来。
    高个警察点点头，“伤者已经醒了，我们也记录了他说的情况，没错，听他说，就是朱神兵这伙人干的，现在人证有了，不过还缺少必要的物证，等我们回去后调出事发地点的监控，看看情况。”
    “不是，我哥们亲眼所见，难道还不能抓朱神兵么？”
    孙大炮听到警察一说，顿时急了。
    难不成让朱神兵这伙人逍遥法外不成？
    “大炮子，别为难警察，现在是法制社会，警察要抓人，也要拿证据不是？”
    眼见孙大炮一副急躁的样子，拦着警察非要整个明白，申大鹏无奈的一笑，上前拉住了孙大炮。
    “鹏哥，我这口气咽不下，奶奶的，大炮子都成这样了，朱神兵他们现在肯定偷着乐呢，我一想到这些就……”
    孙大炮气的都快抓狂了，狠狠的朝着地上吐了一口。
    “行了，警察都插手了，他朱神兵还能快活几天？”
    申大鹏拍了拍孙大炮的肩膀，转而看向两名警察，“那就麻烦你们了，我等着你们的好消息。”
    两名警察点点头，转身就向电梯口走去，不过刚走了几步，那个高个警察又转过身看向孙大炮。
    “让你这些人赶紧收起家伙，没见过这么兴师动众的看病人，要不然我可……”
    “好的好的，我知道了，兄弟们，赶紧收起来吧。”
    警察的话还没有说完，孙大炮就连连点头，示意手下人都收起棍棒来。
    待到警察走后，申大鹏才松了一口气，看向孙大炮。
    “林晓晓呢？”
    “大脑袋从昏迷中醒来后，她就进去了，一直陪着呢。”
    申大鹏点点头，“我进去看看，管好你的人呆在这里，别给我惹是生非！”
    孙大炮挠了挠头，一副心有不甘的样子，但还是点了点头，“鹏哥，我就是不听警察的话，也得听你的话不是？”
    申大鹏这才放心一些，走到病房跟前，推开门轻轻走了进去。
    病房里很安静，李泽宇躺在病床上，而林晓晓坐在病床前的椅子上，正一脸泪水心疼的看着李泽宇，发现动静后，转头看到是申大鹏，忽然脸色一下子变的冰冷，擦了一下脸上的泪水，刷的一下站了起来。
    “你来的也太是时候了吧？”
    林晓晓浑身上下都透着一股冷意，就连声音都毫无温度，冷冷的盯着申大鹏。
    申大鹏有些无措，努力镇定下来刚想说话，林晓晓却冷笑了一声。
    “哼，孙大炮都比你强！来的比你早不说，还带了一帮兄弟要吵着给我家大脑袋报仇呢，你呢，你有情有义吗？磨蹭到现在才来，还有脸进来？”
    申大鹏一愣，感觉自己的头一下子又大了，“我，我一直在外面来着……”
    确实，申大鹏刚到医院时，就碰见了孙大炮，两个人聊了一阵后，又碰见了警察来，这一耽搁……
    “哼，这样的谎话亏你也编的出来！自己的兄弟都这样了，你呆外面不进来，你的心也真硬！”
    “不是……”
    申大鹏要是这个时候再不解释，那可就真的要被冤枉死了，警察办案，不让自己进来啊，再说了，自己可是等到警察刚一走就进来的好不好？
    不过，申大鹏刚要解释，躺在病床上的李泽宇突然猛地咳嗽了几声，接着一脸的痛苦，极力忍耐着的样子。
    现在他的一根肋骨被打断了，这么一咳嗽，肯定会牵连到伤口，疼痛是难免不过的。
    “大脑袋……”
    申大鹏和林晓晓见状，由于担心，两人同时唤了一声。
    “鹏哥，你来了……”
    李泽宇艰难的朝着申大鹏笑了一下，艰难的挤了一个笑脸算是打了招呼，然后不等申大鹏回应，目光一下子变得冰冷，落到了旁边林晓晓的脸上。
    “有你这样说话的么？”

第1347章 你给我住口
    林晓晓一愣，傻了眼般的看向李泽宇。
    “我，我哪里说错了吗？”
    李泽宇眉头微皱，“鹏哥来看我，你这样对他说话，有点礼貌没？”
    “礼貌？”林晓晓闻言又是一声冷笑，“我能这样跟他说话已经是给他面子了，还有，你一口一个鹏哥的，到现在还这么亲热，他是什么样的人，你到现在还看不出来吗？”
    林晓晓哪里肯听李泽宇的话，越说越厉害了，就差指着申大鹏的鼻子从他的祖宗三代骂起。
    申大鹏没有办法，现在解释有用吗？恐怕只会越抹越黑，干脆不再说话，沉默的站在一边。
    也许现在林晓晓没办法接受李泽宇被打的现实，等到林晓晓将气出完了，接受眼前的现实后，再跟她解释吧。
    “你给我住口！”
    就在林晓晓仍然在那里喋喋不休的时候，李泽宇猛地大喝了一声。
    伴随而来的，是李泽宇更加猛烈的咳嗽，因为再次牵动受伤肋骨的缘故，他看起来更痛苦了一些，脸色显得更加惨白。
    申大鹏一惊，心里不忍，林晓晓更是吓得大惊失色，脱口喊了李泽宇一声，声音里满是焦急的关切。
    李泽宇阴沉着脸看向林晓晓，手臂慢慢抬起来指着林晓晓，“没错，他是我的鹏哥！但是，他也是你的鹏哥，你不能这样对他！”
    李泽宇的声音缓慢而冰冷，透着一股不容拒绝的威势。
    林晓晓张大嘴想说什么，但一时之间似乎不知道该说什么。
    “鹏哥和我多年的交情，他什么样的人，我比谁都清楚，可以说，没有鹏哥，我就不会有现在这样的好日子！为了鹏哥，别说被打成这样，就是缺胳膊少腿，我也毫无怨言！”
    这几句义气深重的话从李泽宇的口中说出来，如同惊雷一般，炸的病房里一下子安静下来。
    申大鹏默默的看了李泽宇一眼，心里无限感慨，他觉得，自己没有白交李泽宇这个朋友。
    一边的林晓晓眼睛眨了半晌，似乎被李泽宇的话给搞糊涂了，一时之间没有反应过来。
    不过很快，房间里沉默的气氛就被打破了。
    只听哇的一声，林晓晓突然再次放声大哭起来，眼泪断线般往下掉。
    “李泽宇，你竟然能说出这样的话！好，既然申大鹏在你心里有那么重的份量，那我呢？我在你心里，难道一点份量都没有么？”
    “你为了申大鹏可以缺胳膊断腿，甚至连命都不要了，而我，在你的心里，恐怕什么都不值，连条狗都不如吧？”
    在林晓晓听来，李泽宇的话就像一把尖刀一样深深的刺入了她的心里，她悲愤至极，再也控制不住，心里的委屈就像洪水一般倾泻而出。
    林晓晓到现在也想明白了，自己家李泽宇和朱神兵之间有没有深仇大恨，她还不知道吗？
    和李泽宇在一起也这么久了，关于申大鹏和黄彬朱神兵之间的恩怨，林晓晓从李泽宇的口中多少听说了一些。
    朱神兵这伙人这些天三番五次来火锅店闹事，表面上是找李泽宇的麻烦，实际上还不是变相的找申大鹏的事？
    李泽宇这次受伤，从某种意义上来说，就是替申大鹏挨的。
    林晓晓想到这里，更是悲从心来，自己一片好心，处处替李泽宇说话，为他着想，可是李泽宇呢，为什么就不能理解自己，反而处处护着申大鹏？
    “好，既然你这么说，我也没什么好说的了，你为了申大鹏都缺胳膊断腿了，我还要你干什么？反正在你的心里，就是十个我，都比不上一个申大鹏吧？”
    林晓晓擦了一把泪水，觉得自己做的一切都像没用了一样，再看看旁边一直不说话的申大鹏，心里莫名的涌上一股嫉妒之意来，猛地一跺脚，嘴唇一咬，转身就要跑出病房。
    “哎……”
    李泽宇急忙喊了一声，胳膊抬起，想要拉住林晓晓，奈何自己现在重伤，躺在病床上根本不敢动，伤口又被一牵拉，顿时疼得倒吸了一口气。
    林晓晓因为李泽宇刚才那番话，此时心里本来就恨死了他，刚要转身出去，猛地听到李泽宇发出那低沉而痛苦的一声，感觉就好像疼在自己身上一般，由不得自己般，脚下稍微停滞了一些。
    “晓晓，别这样……”
    趁着这个时候，申大鹏一把扯住了林晓晓的胳膊。
    林晓晓被申大鹏这么一拉，顿时抬眼瞪着申大鹏，“放开我！”
    “晓晓，有些事情你可能没搞明白，你听我说……”
    “我不听，放开我！”
    林晓晓哭喊着，努力了几下，也没有挣开。
    “晓晓，你怎么还吃鹏哥的醋了？搞得我好像跟鹏哥怎么的了？”
    这时，病床上的李泽宇忽然笑着开起了玩笑，语气也一下子变得和缓了不少。
    “傻丫头，说的我心里好像不在乎你一样，放心吧，无论什么时候，我的心里都有你，而且只有你一个人，永远不会变心。至于我和鹏哥，我们可是啥事都没有，纯粹的革命友谊关系，好兄弟好哥们！”
    也许因为李泽宇开玩笑的话语里透出了他对自己的忠心，不知怎么的，一股甜蜜的暖意瞬间涌入了林晓晓的心里，她的眼睛再次湿润了。
    只不过，这次的泪水里，夹杂着一股暖暖的幸福。
    而林晓晓，也不禁停止了挣扎，虽然没有开口，但是还是顺从的被申大鹏按坐在了椅子上。
    “晓晓，今晚的事情我真的一点都不知道，大炮子也没有给我打电话提说。”
    看着林晓晓的情绪好了一些，不再那么抗拒自己，申大鹏这才轻舒了一口气，轻轻的对林晓晓解释起来。
    “不但今晚发生的事情，就是前几次，我也压根不知道，也许这段时间我太忙了，没想着给你们打电话问问，要是问一下的话，恐怕也不会出这样的事情了，这也怪我……”
    林晓晓慢慢抬起头来看了申大鹏一眼，虽然没有再怒怼申大鹏，但是眼里，依然喷射出强烈的不满来。
    “好吧，就算我我相信你说的话，但是你觉得，现在说这些还有用吗？我家李泽宇差点都没命了……”

第1348章 脱不了干系
    申大鹏想趁着这个时候，给林晓晓好好解释一番，要不然，自己再不说的话，很可能误会就越来越大了。
    自己不是不管李泽宇这个兄弟，只是当时真的什么都不知道。
    不过，当他看到林晓晓那依然充满愤怒的眼神，然后声音很轻但是冷意十足的话时，还是不由得摇了摇头。
    他不知道，自己怎么才能让林晓晓彻底相信自己？
    “晓晓，大脑袋现在这个样子，也不是我愿意看到的……”
    申大鹏仍然想说些什么，或许多说一些话，自己心里的涌上来的内疚感才能减轻一些。
    不过，他的话还没有说完，就看见病床上躺着的李泽宇朝自己笑着摆了摆手。
    “鹏哥，别说了，什么情况我知道，当时是我和大炮子两人商量好的，知道你最近这段时间比较忙，所以就先不告诉你，想着我和大炮子两人想办法能解决来着，谁知道……”
    李泽宇说到这里，无奈的笑了一下，看了一下病床上的自己，“晓晓，不要再说鹏哥了……”
    “你……”
    林晓晓杏眼圆瞪看向李泽宇，又瞅了申大鹏一眼，话到嘴边又硬生生咽了下去，坐在椅子上冷哼了一声。
    申大鹏知道现在再解释也没用，这不，大脑袋都说了，这林晓晓不还是没有放下？
    看来，她心里憋着的这口气一时半会是消解不了，只能以后再说了。
    “大脑袋，你具体说说，到底怎么回事？”
    申大鹏没有理会林晓晓，径直走到了病床前，坐在了旁边的椅子上，看着李泽宇。
    李泽宇的脸庞显得有些浮肿，还有几处淤青，因为头部也被棍棒击打了几下，所以也缠了厚厚的一层纱布。
    别说林晓晓了，就是此时申大鹏近距离的坐在李泽宇跟前，看到李泽宇这幅样子，心里也忽然不忍起来，叹了一口气，轻轻拍了拍李泽宇的胳膊。
    兄弟，你受苦了，这个仇哥一定给你报！
    申大鹏的心里暗暗发誓。
    “听晓晓说，大炮子也来了，他没有告诉你具体情况？”李泽宇微微一愣。
    “这小子现在还嚷嚷着给你报仇，正在气头上呢，给我说的也是个大概。”申大鹏轻轻回道。
    “好吧，要说起来，朱神兵他们一伙人闹事也不是一天两天了。”
    李泽宇于是从前几次朱神兵他们闹事说起，自己是如何大事化小小事化无的，一直说到今晚，刚开始要不是孙大炮救场，恐怕火锅店都保不住了。
    又说起孙大炮如何英勇，关键时候为自己挡了一下，又将朱神兵被孙大炮打惨的状况说了一遍，按理说朱神兵都伤成那样，不敢再闹事了，谁能想到等到他们两人从医院出来，自己送孙大炮回到废品公司，返回的路上就遭遇了朱神兵的报复！
    等到李泽宇将事情的经过讲完，申大鹏早已经一脸气愤，双拳紧紧握着，眼里似乎都要喷出火来。
    李泽宇叙述的一幕幕就好像发生在自己眼前一样，朱神兵那得意的笑容，自己兄弟被打的惨状，让申大鹏如何能不动容？
    “鹏哥，警察刚才都来了，已经问了我一些情况，他们现在正在搜集证据，咱们收拾不了他们，自然有警察收拾他们，放心吧。”
    李泽宇看的出来，申大鹏此时也是被气的不行，只能笑着安慰起来。
    可是，李泽宇虽然这么说，自己的心里也是不得劲，对朱神兵他们的恨意一阵阵的往上涌。
    被打成这样，换成是谁，心里都不得劲，不想着找朱神兵他们算账，那还是男人么？
    很长一段时间，申大鹏的目光始终停留在病床前的窗户上没有说话。
    已经是凌晨三四点时分，窗外黑漆漆一片，什么也看不到，就像此时申大鹏阴沉的心一般。
    “鹏哥，你没事吧？”
    李泽宇终于耐不住申大鹏长久的沉默，轻轻的问了一声。
    申大鹏的脑中纷乱的思绪被李泽宇打断，重新将目光移到李泽宇那张憔悴的脸上。
    “当时他们偷袭你时，你看见朱神兵没？”申大鹏平静的问道。
    李泽宇摇摇头，“没有看见，不过我认识其中两个人，一个小胡须，一个黄毛，朱神兵晚上来火锅店打砸的时候，这两个人就跟在他身后。”
    “还有，之前的几次，朱神兵虽然没有来，但是都是让小胡须和黄毛带人来闹事的，他们就是化成灰我也认识。”
    说到最后，李泽宇的眼神里闪过一丝凌厉，语气也稍显狠毒。
    “行了，我知道了！”申大鹏点点头，“这个小胡须和黄毛带人打你，不用想也是朱神兵指使的，朱神兵怎么也脱不了干系。”
    “他能脱得了干系才怪呢！”
    李泽宇狠狠的说道：“不过后来我想着，这小子之所以最后没有露面，肯定是被大炮子给打惨了，你没有见他最后离开时的样子，两条腿耷拉着，一只胳膊也动弹不了，还是他们的那帮人搀扶着他离开的。”
    “所以，这小子自己都受伤严重，所以才让小胡须他们来的，哼，早知道这样，当初还不如不劝拉大炮子呢，让他……”
    李泽宇想着，早知朱神兵是这样狠毒的人，还不如当初由着孙大炮，让他狠狠的再揍朱神兵一阵，别说打死，至少也得打成个重度昏迷才解恨！
    不过，李泽宇到口的话还没有说完，就被申大鹏轻轻的摆摆手制止了。
    “说这些都没用，现在既然已经报警了，警察自然会查的，刚才听他们说，回去后他们就调取事发地点的监控，看能不能得到一些线索，如果有这些证据的话，那就再好不过了。”
    李泽宇看着申大鹏平静的神情，听到他又提到警察，似乎感觉到了一些什么。
    难不成，申大鹏的心里，还不想动用自己的弟兄单独找朱神兵报仇，而是希望通过正当的途径？
    如果这样的话，就是朱神兵最后被抓，自己这心里，多少也有些不得劲。
    因为李泽宇恨不得自己快点好起来，找到朱神兵，亲手报仇才能解除心中的仇恨！

第1349章 冲动的想法
    此时的申大鹏，虽然表面上平静的说着警方下一步的方案，但是他的心里，何尝不是和李泽宇一样？
    朱神兵他们是什么样的一伙人，申大鹏再清楚不过了。
    同是青树县人，朱家兄弟在青树县的恶劣行径，申大鹏自然知道，新仇旧恨加在一起，让申大鹏如何不愤怒？
    他何尝不想让孙大炮和李泽宇找到朱神兵，亲手狠狠揍朱神兵一顿，为兄弟报仇！
    可是，为了兄弟的以后，申大鹏只能强忍住心头的恨意。
    他知道，自己要是再走朱神兵这伙人的行事方式，那么到了最后，害的是自己的这帮兄弟。
    李泽宇孙大炮他们在青树县的时候什么样子？
    一个是班里学习倒数第一，毕业后要不是因为申大鹏的提携，谁知道现在什么样子？
    一个是整天带着一帮小兄弟游走在大街小巷的小老大，如果没有申大鹏的指引，恐怕现在早就不知道惹了多少事，蹲进了牢里吧？
    如今，两个人跟着申大鹏混得不错，而且最重要的，他们走的是正道！是凭着力气挣的辛苦钱！
    如果再重蹈覆辙的话，申大鹏的一番苦心就会前功尽弃。
    以暴制暴，绝对不能取！
    再说了，这里是京城，可不是青树县那个弹丸之地。
    京城是什么地方？治安状况那要比青树县不知好多少倍！在青树县横着走可以，在京城，这种想法就不要想！
    如果真的为了发泄愤恨闹到以暴制暴的地步，那么别说报仇了，自己这帮人也得跟着进去。
    一旦进去，有些事情，就由不得自己了。
    朱家兄弟跟着黄彬做事，而黄彬是京城的人，黄家在京城的人脉很广，而黄彬跟自己之间更是有着深仇大恨，黄彬巴不得自己落魄呢。
    如果真到了那一步，黄彬动用一些关系，别说自己，跟着自己的这帮兄弟绝对不会有好日子过的。
    所以，申大鹏想到最后，只能将这个冲动的想法强压下来。
    李泽宇虽然隐约猜到了申大鹏的想法，但是他还有一个顾虑，想了想还是说了出来。
    “鹏哥，我赞同你的意见，不过你说，当时那是在人行道上，地方比较偏僻，旁边还有个垃圾堆，街道上就是有监控，恐怕也看不到当时的画面不是？”
    申大鹏眉头一皱，李泽宇说的没错，这倒是个问题，一时间，又陷入了沉思。
    李泽宇知道，如果这个关键的物证没有的话，要想抓朱神兵他们，恐怕是不可能的。
    但是，做了坏事，总不能由着朱神兵这些人逍遥法外不是？那岂不是太不公道了？自己这顿打白挨了不成？
    但是，如果逼到最后实在没有办法，采取以暴制暴的手段的话，恐怕就有违申大鹏的想法了。
    李泽宇这几年跟着申大鹏，耳濡目染，羡慕申大鹏做事的沉稳，二十出头的年纪，干什么都有一股子成熟劲头，思考问题也是非常全面。
    眼下申大鹏坐在自己跟前，听闻自己说的这些后，虽然眼底掩饰不住一丝愤怒，但是神情一直很冷静，说话也平静很多。
    显然，他有着更多更深层次的考虑，而这些考虑，如果自己猜的没错的话，应该也是为了自己好。
    毕竟，连李泽宇自己都知道，一旦以暴制暴，那么自己这边，也会因为聚众打架被拘留，说的再严重点，如果朱神兵那边出现伤亡情况，那可就是故意伤害罪了。
    孰重孰轻，李泽宇在问完这个问题后，也是迅速的考虑到了，并且陷入了沉思。
    “走一步看一步吧。”申大鹏轻叹了一声，随即看向李泽宇，“这些问题你不用考虑，眼下最重要的，就是尽快配合医生治疗，恢复伤势，养好自己的身体！”
    李泽宇点点头，心里却在琢磨着申大鹏说的话。
    这些事情让自己不用考虑？
    难不成，鹏哥心里已经有了什么比较稳妥的想法不成？
    “谢谢鹏哥，我没事的，我的身体我清楚着呢，没什么大碍，最严重的就是断了一根肋骨么？没什么大不了的，医生都说了，将养一段时间就好了，对了鹏哥，我觉得呢……”
    李泽宇说到这里停顿了一下，看着申大鹏平静的脸，笑了一下继续说道：“我觉得，哪怕最后警方查不到朱神兵的什么证据，咱们要报仇，也不能以暴制暴，这样只会两败俱伤！”
    申大鹏眼里一亮，微微点点头。
    看来自己猜的没错！
    李泽宇察觉到了申大鹏眼里的那抹亮色，心里一动，继续道：“再说了，咱们来京城的时间都不长，公司也南迁不久，一切都还没有扎稳根基，可别最后因小失大，再绊一跤，到时候损失就大了……”
    “大炮子比较冲动，我会给大炮子做工作的，让他不要那么冲动，俗话说，君子报仇十年不远，想逮到朱神兵报仇，还怕没有机会？”
    申大鹏听到这里，紧皱的眉头渐渐松开了，轻轻舒了一口气看着李泽宇，露出赞许的神色。
    “你想的比较周到，这也是我一直在考虑的，咱们总不能被混蛋打了，又还回去，这样的话，咱们岂不是也成混蛋了？”
    李泽宇点点头，“就是就是，咱们要报仇，好歹也要想个万全之策，而且这个办法实施后，要一招制敌，让朱神兵他们永远没有翻身的可能不是？”
    “说的好，要报仇成功，还要让他们永无翻身之日！”申大鹏眼中闪过一丝阴狠，不由得拍了一下李泽宇的肩膀，“至于大炮子，我再劝劝他，消消火气。”
    “哎哟……”
    申大鹏刚说完，病床上的李泽宇就哀嚎了一声，一下子捂住了自己的肩膀。
    “鹏哥，你想要我的命不是？疼死我了……”
    申大鹏这一拍只是说到激动处下意识拍的，并不是故意的，只是他没有注意到，李泽宇的肩膀处也被小胡须那帮人用棍棒抡了几下，早已经淤肿了。
    申大鹏吓了一跳，急忙站起来，这才意识到自己失手了，尴尬的一笑，“这，我没注意，没事吧？”
    李泽宇忍着痛强颜欢笑，“能有什么事？一点事情都没有！”

第1350章 老本行
    李泽宇的话刚落音，坐在一边一直听着两人说话的林晓晓突然间站了起来，脸色很是难看的盯着申大鹏。
    “怎么会没事？你就不能小心点么？你不知道他被那些人打的受伤厉害么？”
    林晓晓的语气里满含悲愤和心疼，顺势将申大鹏拨到了一边，上前在李泽宇受伤的胳膊上轻轻的抚摸着，好像这样一来，李泽宇的疼痛能减轻一些似的。
    李泽宇脸色微微一边，有些不悦的看向林晓晓，“怎么跟鹏哥说话呢？他不也是没注意么……”
    虽然声音轻微，但是不无责备之意。
    “他又不是不知道你受伤，怎么是故意的？”
    林晓晓哪里肯饶，尖着嗓子不甘的喊道，又恨恨的剜了申大鹏一眼。
    “好了好了，别说了，不要紧的。”李泽宇强忍着心里的不悦，抬手轻轻拍了拍林晓晓放在自己肩膀上的手背，以示安慰。
    他可是实在看不下去林晓晓泪眼婆娑的样子了。
    林晓晓对自己怎么样，李泽宇心里何曾不清楚？
    为了自己，可以抛弃学业跟着自己来京城，光是这一点，李泽宇就没有任何理由不好好对待这个女孩一辈子。
    可是，一边是自己心爱的女孩，一边是自己这辈子最好不过的兄弟。
    他不能看着林晓晓在自己面前不停的冲申大鹏发火，尽管他知道，林晓晓现在是因为担心自己的身体，情绪有些失控，所以将气撒在了申大鹏身上。
    “鹏哥，你别往心里去，晓晓……”
    李泽宇艰难的朝着申大鹏露出一个笑容。
    申大鹏点点头，“我知道，没什么，你什么都不要想，好好养伤，治疗的费用由我出，大炮子那边，我去给他说就是。”
    申大鹏说完就转身向外走去。
    当他一转身的那一瞬间，眼里陡然间露出一道凌厉的光芒来。
    自己最好的兄弟被打成这样，别说林晓晓，就是申大鹏自己，也咽不下这口气，这个仇一定要报。
    不过，警方那边，恐怕是不能太依赖了，而自己这边，绝对不能以暴制暴，那么，想一个既能报仇又稳妥的办法，才是眼下的燃眉之急。
    朱家兄弟从青树县到京城，一直咬着自己不放，如果任由他们再这样下去，不停地捣蛋报复，自己根本就无法全身心投入到京城的事业中去。
    除掉发展道路上的羁绊，已经是当务之急了。
    申大鹏感觉自己的脚步都有些沉重了，思量着走出病房刚来到外面，孙大炮就凑了上来。
    “鹏哥，怎么样？大脑袋的伤势……”
    申大鹏看了孙大炮一眼，脸色凝重，微微摇了摇头。
    “你不也进去看了么？别的外伤都好说，就是断了一根肋骨，这少说也得个把月将养……”
    “奶奶的，都是这朱神兵干的好事！”孙大炮咬牙切齿的捶了一拳，“要不是他送我回去，也就不会出这事，他这是为我挨的打，我非要报仇不可！”
    “就是，大脑袋人不错，大家都是青树县出来的，这仇怎么也得报不是？”
    “没有炮哥，也就没有我张彪的今天，炮哥的兄弟就是咱们的兄弟不是？兄弟们，咱们的兄弟被人打了，你说咱们能咽的下这口气么？”
    “说的没错，我们都是和大脑袋从小玩到大的，朱家兄弟在青树县时横行一方，我们早都看不过眼了，现在大脑袋被打了，趁着这个机会，我们就是要狠狠的报仇，替大脑袋出了这口气！”
    “……”
    孙大炮的话刚说完，身后的那帮兄弟也跟着凑上来，你一言我一语的嚷嚷起来，个个一脸气愤的样子。
    申大鹏眉头一皱，急忙伸开手臂制止了大家的嚷叫，看了看病房门。
    “大脑袋现在需要的是休息，你们的心情我理解，但是这样……”
    众人一听，急忙止住了声，但是每个人的脸上仍然是一副愤愤不平的样子。
    “大炮子，我不是说过了么？现在警方已经介入了，相信很快就会有调查结果的。“
    申大鹏皱眉不悦的瞪了孙大炮一眼。
    孙大炮听到这话，眉眼一瞪，“鹏哥，那些警察的能调查出什么？而且，事发地周围很少有监控，就是有，当时那个出事地方，可是一片垃圾堆，监控可是照着大街的，谁没事会让监控照着一堆垃圾不是？”
    孙大炮这话和刚才李泽宇说的一样，申大鹏听闻后顿时不说话了。
    或许他们等来警方的消息，是没有调取到事发时的监控。
    这样一来，即使有人证，没有物证的情况下，想要将朱神兵送进去，恐怕是痴心妄想了。
    “鹏哥，依我的意思，咱们还是不要依靠那些高帽警察了，这么简单的事情，何必要搞得这么复杂不是？”
    申大鹏眉头一皱，“你的意思？”
    “呵呵，太简单了，还是那句话，朱神兵这小子怎么对待大脑袋的，咱们就怎么给他还回去！”
    这，这还不是以暴制暴么？
    申大鹏听到这里，顿时一脸的阴沉。
    孙大炮此时只顾着要替大脑袋出气，说到激动处，哪里还刹得住？
    “别的咱们不会，可是要说偷偷摸摸阴人这一套，那是再熟悉不过了，老本行不是？”
    说到这里，孙大炮自信的拍了拍胸脯笑了起来。
    “不行，坚决不行！”
    就在这时，申大鹏猛然提高声音，义正言辞的喝道。
    这猛不然的一喝，让孙大炮的笑容瞬间凝固在了脸上，呆滞了半天，不解的看向申大鹏。
    “鹏哥，这样不行，那样不行，那怎么办？大脑袋总不能白白挨打不是？”
    半天后，孙大炮才疑惑的问了一句。
    “大炮子，你现在跟着我，好不容易走上了正道是吧？以前的你是什么样子，你应该不会忘记吧？”
    孙大炮更是疑惑，不由得挠了挠头看着申大鹏，“鹏哥，你提这些干什么？”
    “我已经说过了，这里是京城，不是青树县，你已经不是什么混子了，不能再用打打杀杀那一套了，要是真的还用你之前那一套来对付朱神兵的话，别说警察送朱神兵进去，恐怕你要先进去吧？”
    申大鹏深深吸了一口气继续道：“你好不容易有了现在这个样子，我可不想因为这件事情让你重蹈覆辙，又回到之前的状态，而且还毁了你的前程！”

第1351章 活出个人样来
    申大鹏的话虽然语气深重，比较严厉，但是句句戳到了孙大炮的心里。
    他被申大鹏说的一脸茫然，之后慢慢的低下头，沉思了很久后，才终于抬起头看了申大鹏一眼，最后叹了一口气。
    “鹏哥，你说的没错，多亏了你的提醒！”
    “想通了就好！”
    看着孙大炮的神色，申大鹏就知道，他的内心经过了一番挣扎，不过总算是想明白了。
    “怎么会想不通？鹏哥，当初我跟着你，还不是为了出人头地不是？想成为人上人不是？之前的我虽然风光无限，手下带着很多兄弟打打杀杀的，但是在别人的眼里，大家都对我躲之不及，恨不得我早点消失才好！”
    孙大炮自嘲的笑了一声，“那个时候的我，根本就不知道自己的以后是个什么样子，混一天是一天呗。不过遇到了你，让我改变了很多，我知道，不能再这么混下去了，要好好的闯荡一番，干出一番事业来，要让别人刮目相看，大吃一惊！”
    “你现在已经做到了不是？”
    听着孙大炮发自内心的感慨，申大鹏不由眉毛一挑笑道。
    “做到什么啊。”孙大炮撇了撇嘴，“到现在要什么没什么，连个媳妇都没有呢。”
    “这不就对了？”申大鹏上前一步，拍了拍孙大炮的肩膀，“你现在要好好努力挣钱，将来才能娶媳妇不是？还有，阿姨年纪大了，也需要你的照顾，要是你再走老路的话，这两年的努力不是白费了？”
    孙大炮被申大鹏这么一拍，顿时感觉身上的胆子重了不少，眉头稍稍一皱点点头，“我知道了鹏哥，我一定要活出个人样来！”
    “这才是我希望看到的！”申大鹏发自内心感到了一种欣慰。
    “可是，朱神兵那边？大脑袋总不能白白被打吧？”
    孙大炮被申大鹏说的不再动武，可是他想起躺在病床上的李泽宇，仍然心有不甘。
    申大鹏听到这里，不由得沉默了。
    确实，到现在，他还没有想出一个很好的办法来对付朱神兵。
    “鹏哥……”
    瞅了一下申大鹏的神情，孙大炮就知道，申大鹏现在也没有很好的办法，于是焦急的催了一声。
    “鹏哥，炮哥，看你们两个为难的样子，我实在是憋不住了。我看这样吧，这事让我一个人去吧，让我去找朱神兵报仇，放心吧。”
    就在这时，孙大炮身后那个高个子叫张彪的一下子站了出来，拍了拍自己的胸脯高声吼道。
    孙大炮眉头一皱，转身看向身后的张彪，“你去报仇？”
    张彪个头要比孙大炮高许多，身材也比较魁梧，看到孙大炮疑惑的神色，坚定的点点头。
    “没错，我好歹也练过散打，对付朱神兵绝对没问题，你们只要告诉我，卸胳膊卸腿就行，绝对没有一点闪失，就是到时出事了，我也一个人扛下来，绝对不牵连鹏哥和炮哥！”
    孙大炮听张彪说完，立即一脚就上去了，照着张彪的腿狠狠的踢了几下，直踢得张彪惨叫几声，连连后退，不解的看向孙大炮。
    “炮哥，你这是？我这还不是为了替你们报仇么？放心，如果到时候真出了事，我绝对不会吐出一个字的！哎哟……”
    孙大炮一脸愤怒的盯着张彪，伸出一根指头轻轻的摇了摇。
    那意思再明白不过了，是让张彪住嘴！
    “张彪，你小子现在厉害了不是？都学会替我们抗事了？”
    张彪一愣，一脸的委屈，刚想说话，看着孙大炮伸出的指头，又咽了咽唾沫，没敢开口，直愣愣的只看着孙大炮。
    “记住了，有我孙大炮在，就轮不到你们去抗事顶雷！”
    孙大炮语气虽然严厉，但是这话说出去，张彪他们顿时一愣，随即脸上露出一副钦佩的神色，不约而同的点了点头。
    有这样的大哥，能这样为兄弟着想，就是为他赴汤蹈火也在所不辞。
    “呵呵，有情有义，大炮子，我先下去一趟，等会上来。”
    申大鹏也被孙大炮这番话感动了，再次在他的肩膀上拍了拍，然后向电梯口走去。
    李泽宇受了这么重的伤，一时半会是好不了，怎么的也得在医院住上一段时间不是？
    这住院，就要吃喝，就需用一些东西不是？
    别人没想到，申大鹏做为大哥，不能不想到这些。
    走出医院，一阵风吹来，申大鹏不由得长长舒了一口气，看着将要黎明的夜空，脑子里再次想起报仇的事情来。
    医院的旁边倒是有几家商店，因为医院里经常有住院病人，加上有陪护人员什么的，这些商店二十四小时营业，为的就是方便这些人。
    申大鹏走进其中一间比较大的商店，买了一些吃的喝的以及洗漱用品，满满当当的一大堆，看的店主都一愣一愣的。
    这么多东西，申大鹏一个人扛着拎着很是吃力，但是他没有皱一下眉头，一步步向医院里走去，一边走，脑子里还一边想着对付朱神兵的事情。
    进了住院大楼，申大鹏没有乘坐电梯，而是走的楼梯，一个台阶一个台阶的走上去。
    因为提的塑料袋，带子勒的他的几个手指头生疼，但是申大鹏隐忍着，他就是要感受这种从心底里清晰传过来的疼痛的感觉。
    只有感受着这种疼痛的感觉，才能让他记住今天，记住这个夜晚！
    这是自己的兄弟为了自己而被打的夜晚！他绝对不能忘记！
    他不能让跟着自己的兄弟受半点委屈，受半点伤害！
    所以，他绝对不能再退缩半分，他要让朱家兄弟乃至黄彬都要付出沉重的代价！
    申大鹏尽管早已经气喘吁吁，手指被勒的道道血痕，但是他的眼底里，仇恨却像生根了一般，疯狂的生长着。
    终于，走到了李泽宇病房所在的楼层，申大鹏看着楼梯间墙壁上写的楼层号，长长的吁了一口气后，走出防火门，来到了过道上。
    打眼看去，李泽宇的病房门口，孙大炮一伙人还聚在那里。
    不过，申大鹏眼睛一眯，眉头不由得皱了一下。
    因为，眼前的孙大炮他们，此时正聚集在一起，低头悄悄说着什么，显得很是神秘。
    难不成，这些人又撺掇孙大炮偷偷要去报仇不成？

第1352章 都给我消停点
    想到这里，申大鹏心里不由得咯噔了一下，一股不好的预感顿时袭上心头。
    刚才自己下楼时不是已经劝了劝孙大炮，他也明确表示不会再像以前傻愣般动粗了么？难不成被手下那帮人你一言我一语的，心思又动摇了不成？
    这帮人向来讲义气，为李泽宇报仇心切可以理解，但是有时候，义气这个东西确实可以害死人的。
    看来，还是得再叮嘱孙大炮一番才行。
    申大鹏心里想着，一边提着东西向前走着。
    不远处，孙大炮一伙人还在那里窃窃私语，其中最外围的一个兄弟似乎听见了这边的响动，回头就瞅见了申大鹏。
    他似乎有点惊讶，随机反应过来，急忙故意大声的用力咳嗽了几下，眼神闪烁不定，看看孙大炮一伙人，又瞟了瞟申大鹏这边。
    孙大炮一伙人被那位兄弟的咳嗽声惊了一下，齐刷刷的转头看过来，都发现了向他们走过去的申大鹏。
    一伙人先是一愣，随机故作镇静，像是什么事情也没有的样子，直起腰，脸上挂满了笑容。
    “鹏哥，买东西怎么也不说声，这么多兄弟可以替你拎着啊？”
    眼见申大鹏买了不少东西，肩上抗的，手里拎的，孙大炮急忙奔了上去。
    “没事。”申大鹏淡淡一笑，眼神却在孙大炮脸上看来看去，“又在商量什么呢？”
    孙大炮一愣，尴尬的一笑摇摇头，“没啥没啥。”
    申大鹏哪里肯信，盯着孙大炮看了一阵，又在面前这伙人脸上一一扫过。
    “都给我消停点。”
    申大鹏脸上的笑容消失，恢复了之前的平静，冷冷的扔下一句话后就走进了李泽宇所在的病房。
    “鹏哥，你买这么多东西干嘛？再说了，也用不了这么多的……”
    看着申大鹏将东西一一放在床边，李泽宇有些埋怨道。
    “要恢复好，起码还得一段时间，这些东西还不知道够不够，不够的话我再买。”
    申大鹏放好东西，这才拍拍手轻松的朝李泽宇笑了一下。
    “买这些东西就觉得自己心里能好受一些了？”
    申大鹏刚说完，一直坐在旁边冷眼瞅着他的林晓晓突然冷笑着说了一句。
    听着林晓晓这句怪怪的明显带有冷嘲热讽的话，申大鹏脸色微微一变，但是并没有说什么。
    倒是病床上的李泽宇眼神凛冽的盯着林晓晓，“晓晓，怎么又是这样？能不能不说话？鹏哥给我买些东西不是再正常不过的吗？”
    “哼，难得有这份心，太难得了……”
    林晓晓似乎没有听进去李泽宇的话，依旧不依不饶的冷眼哼道。
    “晓晓……”
    看着申大鹏平静的脸色，李泽宇知道，申大鹏心里肯定不好受，只是不好说什么而已。
    但是，自己的大哥不说话，不代表心里就好受，李泽宇只能再次压低声音喝了林晓晓一声。
    林晓晓瞅着地上一大堆东西，越看越看越不顺眼起来，正要发作，被李泽宇抬手摆了摆，示意她不要再说了。
    “鹏哥，这里没啥事了，你也没休息好，要不你先回去吧？”
    李泽宇只能示意申大鹏先离开，要不然，林晓晓再这么说下去，别说申大鹏，连自己都快听不下去了。
    申大鹏点点头，说了几句让李泽宇好好养病的话后，就离开了病房。
    李泽宇没什么，十几年的兄弟了，彼此再了解不过了。
    至于林晓晓，眼下再怎么说，恐怕都不能消除她对自己的误会，看来只能假以时日，也许过一段时间，等她心里平静下来，也就慢慢想通了。
    出了病房的门，申大鹏轻舒了一口气，瞅了一眼凑过来的孙大炮。
    “带着兄弟们回去休息吧，这里没什么事了。”
    孙大炮点点头，“鹏哥，你也一晚上没睡觉了，也回去休息休息吧？”
    申大鹏摇摇头，“你们先回，我去住院部那边再交些钱。”
    李泽宇这一住院，少说也得十天半个月的，住院费检查费治疗费这些算下来，也是一笔不小的费用，这笔钱怎么说也得自己出。
    孙大炮怔了一下，没有说什么，默默的点点头后，朝着申大鹏打了个招呼，转身准备离去。
    “等等……”
    申大鹏眉头一皱，略一思索拍了一下孙大炮的肩膀。
    “鹏哥，还有什么事？”孙大炮一愣。
    申大鹏露出一丝微笑看着孙大炮，“记住我说的话，回去好好睡觉，听见没？”
    孙大炮有些惊讶，“鹏哥，你说的我能不听么？再说了，折腾了一晚上，啥也没干成，早就困的不行，不回去睡觉还能干啥？”
    不过，孙大炮刚说完，立马觉得好像有什么地方不对，眼里射出一丝亮色。
    “鹏哥，你该不会想着我没事带着兄弟们又去找朱神兵那小子报仇吧？”
    申大鹏冷笑一声，“你敢？！”
    “这话说的，鹏哥发话了，我就是心里有这个想法，也不能去不是？放心吧鹏哥，保证听你的话，绝不惹事！”
    看着孙大炮拍着胸脯一副发誓的样子，申大鹏却是摇摇头，“我不是这个意思，你理解错了，我的意思，回去好好睡一觉，今天下午，小荷塘火锅店准时报道！”
    “准时报道？”
    这下，孙大炮彻底懵了，嘴里不解的念叨着。
    申大鹏点点头，“大脑袋住院了，小荷塘总得有人管吧？毕竟，毕竟要开门做生意，谁也不想看着白花花的银子不去挣是吧？”
    孙大炮若有所思的点点头，“话是这么说，可是鹏哥，你让我去火锅店，我哪里懂什么经营啊？别到时候整的没挣到钱还赔本了。”
    “你怕什么，这不还有我呢？”
    申大鹏指了指自己，瞪了孙大炮一眼。
    “就说么。”孙大炮顿时轻松下来，不过很快又眉头一皱，“万一朱神兵那伙人又来闹事怎么办？”
    “闹事？”申大鹏冷笑一声，“就怕他们不来呢！”
    啥？
    孙大炮一脸不解这意思，是盼着朱神兵他们来？
    这是什么逻辑？
    看着孙大炮迷惑不解，申大鹏淡淡一笑，轻轻招了招手，待到孙大炮附耳过来，悄悄一番耳语。
    孙大炮认真的听着，一边不断点头，神情渐渐舒展开来，最后咧嘴得意的一笑。
    “好，这个主意好！就这么办！那行，我先回去了，下午小荷塘火锅见！”
    申大鹏微微一笑，看着孙大炮一伙人耀武扬威的离去，无奈的摇头苦笑了一下。
    这大炮子，胳膊受伤成那样了，还不忘保持他那股凌厉的霸气。
    申大鹏心里一边想着孙大炮可笑的样子，一边转身下楼向缴费处走去。

第1353章 静观其变
    在医院忙了一晚上，等到申大鹏回到酒店，天色已经微亮，唐魏还在酣睡中。
    疲累的往床上一躺，很快进入了睡眠，一直睡到下午，连唐魏什么时候走的都不知道，这才匆忙起来，抓起衣服就向火锅见赶去。
    “鹏哥，你这大半天的不来，我还发愁咋弄呢，不过看这样子，你来不来的，也就那么一回事。”
    孙大炮眼见申大鹏走进了火锅店，迎上前一脸无所谓的样子。
    “什么意思？”
    申大鹏不由一愣。
    “你看看，开门到现在几个小时了，一个客人都没有。”
    孙大炮指了下空荡荡的大厅，无奈的笑道。
    申大鹏微微皱眉，扫了一圈就餐大厅，确实，除了几个服务员在打扫卫生整理桌椅外，哪里有客人？
    “被朱神兵他们砸坏的一些桌椅和墙上的字画都用不成了，我让人去家具城那边买了一些，算是补齐了，不过，昨晚的阵势确实比较大，那些来吃火锅的大多是老顾客，他们被吓得够呛，哪里还敢再来？”
    孙大炮说着说着气就上来了，狠狠的在沙发上砸了一拳。
    “要没有朱神兵他们一闹，咱们哪里会有这么大的损失，依我看，咱们不仅要报了这个仇，到时还要他赔偿这两天的损失，鹏哥，这光一套桌椅就要好几百呢。”
    孙大炮愤愤的说着，一边还给申大鹏扳指头算起了账。
    “行了，不要着急，照我说的去做就行。”申大鹏摆摆手喝了一口茶，“静观其变！”
    之前申大鹏交代的，孙大炮一直记着，此时就是再气愤，也只能听申大鹏的，除了点头，他还能怎么样？
    “不过，这生意……”
    孙大炮一脸担忧的看着申大鹏。
    “先等两天，看看情况再说吧。”
    看着冷清的店铺，申大鹏叹了一口气。
    看来，也只能这样了，孙大炮点点头，看着空无一人的门口，无奈的笑了一下，端起面前的茶杯也跟着喝了起来。
    情况果然不容乐观。
    申大鹏和孙大炮两人喝了一下午的茶，眼见天色已晚，依然没有一个客人光顾。
    两个人一天都没有吃饭了，几杯茶下肚，客人没有等到一个，肚子却更饿了，就连厨师老张都看不下去了，做了一盆火锅，让申大鹏和孙大炮两人先吃饭。
    也许是饿的厉害了，两个人到了这个时候，哪里还顾得什么生意，先吃饱肚子再说。
    酒足饭饱之后，已经是晚上八点多了。
    按照道理，往常这个时候，往往是生意最好的时候，一楼的用餐大厅几乎是饱满状态。
    可是现在，依然是没有一个人。
    喝了一瓶酒的孙大炮再也忍耐不住，破口大骂朱神兵，几乎问候了他的祖宗十八代。
    申大鹏心里有气，也是无法发泄出来，只是坐在一边默默的思考着什么。
    没有办法，到了深夜时分，除了关门，还能怎么样？
    一晚上没有生意倒也罢了，可是接下来的几天，申大鹏没有理会南迁的一些事情，全身心投入到火锅店，和孙大炮两人是坚守到底。
    这样一来，唐巍那边不乐意了。
    因为快送那边，少了孙大炮，导致有些环节衔接不上，出现部分快餐无法准时到达订餐学生手里，甚至还出现了送错盒饭的情况。
    唐巍没有办法，为了减少投诉率和不必要的麻烦，只能暂时延缓开拓业务的事情，接替了孙大炮那边，每天带着孙大炮那帮手下，分派区域，这才使得情况有所好转。
    为此，唐巍没有少埋怨过孙大炮和申大鹏，可是埋怨归埋怨，唐巍已经从申大鹏口中知道了李泽宇被打的事情。
    申大鹏和孙大炮这几天照应火锅店，也实属无奈之举，所以在电话里，唐巍也就是那么一说，并没有过多的怨言。
    唐巍知道李泽宇人不错，和申大鹏以及孙大炮关系不一般，再说了，自己还和李泽宇喝过酒，算是朋友。
    朋友出事了，这个时候理应自己也该出把力才是，可是因为自己现在管理着快送业务，无法分身。
    既然申大鹏孙大炮两人在火锅店，自己一个人照应快送业务，也算是在间接的帮助不是？
    所以，唐巍不忘每天派人给申大鹏和孙大炮送盒饭，而且还变着花样。
    火锅就是味道再好，也不能天天吃不是？总有吃腻的时候吧？
    因为唐巍的贴心照顾，申大鹏和孙大炮这两天吃的还不错，但是两人仍然打不起精神。
    正如孙大炮所说，受到那晚朱神兵一伙人的闹事风波影响，这几天，生意一下子冷清了不少。
    虽然时不时有一些零散的客人前来光顾，但是相比之前那火爆的场面，简直是今非昔比。
    申大鹏心里着急，孙大炮更是着急。
    “鹏哥，今天才收入区区几百，照这样下去，连本都保不住吧？这不出一个月，小荷塘火锅即便没黄，也跟黄了差不多了。”
    孙大炮捏着手里皱巴巴的几张百元大钞，有些气急败坏的对一边的申大鹏说道，随手将钱扔到了收银台后那位女孩的面前。
    “别说这么丧气的话，出了这样的事情，生意成了这样，谁也不愿意，还是想想办法吧。”
    申大鹏心里也比较窝火，好好的火锅店，生意那么好，就是因为朱神兵的闹事，硬是给搞成了现在这样半死不活的样子。
    申大鹏心里也恨朱神兵，但是恨有用吗？已经这样了，眼下最紧要的，是要想想办法先让火锅店的生意重新好起来再说。
    “想办法？”孙大炮眉头一挑，“人都被吓跑了，谁没事还敢来小荷塘吃饭？让我看，想什么办法都不行。”
    申大鹏眉头一皱，“你这还没开始打仗呢，就已经缴械投降了是吧？”
    孙大炮一愣，随即冷笑一声看着申大鹏，“鹏哥，你算算，好几天过去了吧？小荷塘这几天一直开门营业，虽然朱神兵那小子再没有来，但是你瞅瞅，有人来吃饭吗？这几天加起来也不超过十个顾客吧？”
    “现在晚上八点了，往常这个时候，店里什么场面？现在呢，别说人了，连个鬼影都没有！”

第1354章 打三折
    孙大炮这几天呆在火锅店，也想着能让生意好起来，最起码这样一来，也觉得对得起李泽宇了。
    可是，眼瞅着这冷清的场面，孙大炮窝了一肚子火，也是再正常不过的了。
    申大鹏微微一笑，“你这急性子也得改改了，遇到事情不要动不动发火。”
    “鹏哥，别说我感到窝火，你也一样吧，做生意的人，谁瞅着这冷清样不着急？大脑袋现在是住院养伤，要是他知道火锅店成这样了，非急炸圈不可！”
    孙大炮依然愤愤不平的嚷道。
    “行了。”申大鹏再次摆摆手，“这小荷塘火锅，好歹我也是老板不是？大脑袋着急，我就不着急了？大炮子，这两天的情形我是看在眼里，我现在比谁都着急啊。”
    孙大炮闻言一愣，看向申大鹏。
    “对了鹏哥，你才是大老板，我差点忘了这茬了，那你说，有什么办法没？火锅店总要起死回生不是？”
    申大鹏皱起眉头沉思起来，好半天后，眼里突然闪过一道亮色，“对了，我突然想起来了，大脑袋之前开业的时候，不是搞了许多活动么？”
    孙大炮点点头，“没错，是搞了一系列的活动，咱们和小姨他们不是还来了么，当时那场面够热闹吧？”
    “不是，我的意思是，当时都是什么活动？”申大鹏笑道。
    孙大炮沉思起来，“什么活动？我记得开业前三天打折幅度很大，还叫来了许多助兴演员，那些女孩子在舞台上，穿的超短裤，跳的那是一个风骚……”
    说起当时的情景，孙大炮顿时眉飞色舞起来，哈喇子都快流下来了。
    申大鹏不悦的瞪了孙大炮一眼，“大炮子，你能不能正经一点？都这个时候了，你怎么还满脑子光腿美女呢？”
    “不是，你不是让我说开业活动么？这舞台助兴也是其中一项不是？也是为了吸引人气么。”
    孙大炮有些委屈的看着申大鹏，不过很快他就反应过来，“鹏哥，你的意思，该不是咱们又要再搞一次这样的活动来吸引顾客？”
    申大鹏瞧了孙大炮一眼，在他的肩膀上轻轻拍了拍，“看来你脑子还算灵光，能想到这里已经不错了。”
    “行，鹏哥，你就说怎么办吧，我安排照做就行。只要能让火锅店的生意好起来就行。”
    孙大炮被申大鹏这么一夸，顿时又恢复了自信满满的神情，在自己的胸膛上有力的拍了拍。
    申大鹏被孙大炮这样子逗得不禁笑起来，“行了，这次也不是搞开业那一套活动，只需要打电话就行。”
    打电话就可以让生意好起来？
    孙大炮疑惑的盯着申大鹏，有些不明白他这话的意思。
    “开业的时候，不是搞了个会员活动么？”申大鹏思索道：“我记得这个想法还是我想出来的，办理会员，充值就送钱，当时大脑袋应该拉了不少人吧？”
    孙大炮虽然还没猜透申大鹏要干什么，但是还是一下子起身，“这个简单，现在有多少人办理了会员，查一查不就知道了？”
    火锅店前台的电脑里专门有会员的信息，在前台女孩的一番查询下，很快就查到了，办理火锅店会员的，总共有好几百人。
    孙大炮将数据说给申大鹏后，申大鹏微微点头，“这些会员的电话都有吧？”
    “都有的，据前台女孩说，之所以要留每个会员的联系方式，就是方便每年店庆搞活动的时候，给这些会员打电话，到时候凡是会员，都有相当大的优惠力度，还有小礼品赠送。”
    “这大脑袋不愧是做生意的料，连这么长远的事情都想到了。”听到孙大炮这番话，申大鹏不由得露出了赞许的神色，“这样最好不过，大炮子，你现在的任务来了。”
    “任务？”孙大炮嘿嘿一笑，“鹏哥，你想到了什么好的办法？”
    “没错，听我说，咱们现在不是有好几百个会员么，你现在给这些会员挨个打电话，就说咱们火锅店现在搞活动，只要是本店的会员，这个月只要来店里消费，都有一次打三折的机会！”
    “三折？”孙大炮听到这里，眼睛不由得瞪大了，有点不敢相信的样子。
    “是的，三折，每个会员这个月只有一次机会，机不可失，时不再来，呵呵。”
    申大鹏再次重复了一遍。
    “鹏哥，你没搞错吧？”孙大炮提高了声音，“我虽然傻楞，但是也没有傻到干赔钱的事情。你算过账没有？一顿火锅的成本要多钱？咱们打三折的话，虽然对会员来说是好事，可是咱们也不能亏钱是不？”
    申大鹏何尝不明白这个道理，打三折的话，基本上不赚钱。
    但是，万事开头难，如果不搞这个活动的话，任由生意这样一直冷清下去，不是亏得更厉害了？
    “听我说，虽然这个优惠力度是大了些，但是对这些会员来说，肯定是好事不是？这么好的事情，他们自然要来光顾，起码这店里的人气就上来了不是？”
    听着申大鹏这话，孙大炮一个劲的摇着头，“要人气干什么？咱们现在要的可是利润！”
    “别急，你先听我说。”申大鹏示意孙大炮先不要说话，“这人气上来了，不是吸引了别的顾客不是？客人不就更多了？”
    孙大炮思索了一下，不由得表示同意，“这话倒是没错，人都是这样，店里没一个客人，大家就会认为味道不好，因为没有人来吃啊，一旦有人来吃了，他们就会跟风一般来凑热闹。”
    “就是这个道理，这些会员可以吸引带动更多的顾客前来消费，这人气上来了，生意不是就好了么？而且，咱们还可以趁着这个机会继续新增一些会员不是？”
    申大鹏深思着说完，孙大炮也算彻底明白过来了。
    “鹏哥，我明白你的意思了，这有时候要想挣钱，先要赔钱对吧？我记得这叫什么，营销策咯之类的吧？”
    申大鹏满意的看着孙大炮，“对，就是这么个意思，咱们不妨可以试试。”
    “我看这办法行，鹏哥出的主意，当然没问题了。”
    孙大炮一直对申大鹏钦佩有加，要不也不会跟着申大鹏死心塌地的干了。

第1355章 效果显著
    申大鹏这个主意一出，又经过仔细阐述，孙大炮明白后，更是打心眼里由衷的佩服起来。
    “鹏哥，我跟了你几年，怎么没想出这个办法来呢？”
    夸赞完申大鹏，孙大炮挠了挠自己的脑袋，有些自嘲的笑道。
    “行了，现在不是你思考自己智商的问题，赶紧去打电话吧。”看着孙大炮这样子，申大鹏又笑了起来，挥挥手道。
    “没问题，我这脑子不够用，出谋划策没我的份，打电话这事，应付起来那还不是手到擒来？”
    孙大炮嘿嘿一笑，转身就向前台走去。
    给各个会员光是打电话，就用去了一下午的时间，等到一一打完，孙大炮和前台那个女孩，早已经累的不行了。
    不过，申大鹏的这个办法，收到的效果还是非常明显的。
    好多会员听到这个消息，都纷纷在电话里订座或者直接前来光顾。
    这么好的事情，除非是傻子，谁不愿意沾这样的便宜？
    还有，这样的活动只限于会员，更让他们从心理上感觉到待遇上的不一般，所以，哪有不来的道理？
    当天晚上，火锅店里又热闹起来。虽然一楼大厅里只坐了十来桌，但是相比前几日的冷清惨淡，已经是相当不错了。
    厨师老张和服务员们虽然开始忙碌起来，但是每个人都感觉很是充实，这才是火锅店该有的样子不是？
    会员打三折带来的效果不仅在当天已经显现出来，而且接下来的几天里，这样的状况一直持续着，而且有不断增加的趋势。
    “鹏哥，照这样下去，过不了多长时间，这生意就会重新火爆起来！”
    看着大厅里热闹的场景，一盆盆冒着热气的火锅，吆五喝六的吃喝声，孙大炮不禁朝着申大鹏竖起了大拇指。
    这一招确实奏效，让孙大炮根本没有想到，而且这两天他也发现了，果然像鹏哥说的，一些不是会员的顾客也前来光顾，营业额一下子上去不少。
    申大鹏微微一笑，“这也是没有办法的办法，不过现在看来，这个办法真的还不错，我现在感觉自己也轻松不少。”
    “那当然了，起码等到大脑袋出院回来，看到这一幕，心里也宽慰不少吧？”
    孙大炮嘿嘿笑道。
    “没错，看现在这个样子，火锅店的生意是慢慢好起来了，这点我不用担心，不过……”
    申大鹏说到这里，不由得皱起了眉头。
    此时正值晚上，正是生意最好的时候，门口还时不时的进来一些顾客，一切都正常进行着，可是申大鹏此时却皱起眉头，似乎还有什么心事，让孙大炮不由得跟着疑惑起来。
    “鹏哥，你还有什么可担心的？”
    “朱神兵这小子自从带人打了大脑袋后，这几天一直没有出现，我就怕这小子又会带人来……”
    申大鹏的担忧不无道理，朱神兵是个狠角色，自从打了大脑袋一顿后，绝对不会善罢甘休。
    当初朱神兵就是看不惯自己的火锅店挣钱，就是为了找茬，让自己不能好过，所以才打砸火锅店，为的就是让火锅店黄了，他的心里才好受。
    如果让朱神兵知道火锅店不但没有黄，反而生意好起来，这小子很有可能会再次打砸报复。
    “鹏哥，你怕什么，你不是就等着他们上门来么？当初在医院你告诉我的话又忘了？”
    孙大炮适时的提醒起来。
    申大鹏点点头，“我记着，不过为了保险起见，这几天还是多安排几个兄弟在店里，以防万一，毕竟，咱两个不能整天守在这里不是？”
    孙大炮自信的点点头，“这个我知道，这不，我抽了几个兄弟在店里呢，放心吧。”
    申大鹏微微一笑，“那就好，照顾好生意，让前来的每一个顾客都满意，至于朱神兵，只要他来，就要好戏等着他！”
    “没错，哥们我都等的不耐烦了，到时候绝对要替大脑袋报了这个仇！”孙大炮咬牙恨恨的跟着喝道。
    朱神兵这两天倒是没有找人打探火锅店的消息，而是还沉浸在兴奋和得意中。
    虽然那天晚上自己没有亲自动手，朱神兵多少感到一丝不爽，但是从黄毛和小胡须他们谈起的情况来看，大脑袋被打得非常严重，住上个把月医院那是一定的了。
    听到这个消息，朱神兵还是感到非常满意，想着李泽宇满身是血，无法动弹躺在医院奄奄一息的情景，朱神兵心里别提有多爽了。
    所以，这几天这小子根本就不顾胳膊上的伤势，带着小胡须黄毛他们一伙人可劲的大吃大喝，以示庆祝。
    小胡须黄毛他们替朱神兵办了事，被朱神兵左一个夸右一个赞的，早就得意忘形忘乎所以，谁还顾及朱神兵的伤势？
    得了好处费，还跟着朱神兵有吃有喝还有妞玩，这日子，恐怕神仙都要羡慕死了吧？
    所以，这些人都趁着这个时候，不断的给朱神兵耳边吹风，什么地方西餐好吃，什么地方烤全羊带劲，还不是想趁着朱神兵心情好，跟着打打牙祭，喝几口上好的白酒？
    朱神兵自从跟着黄斌来京城后，一直是居人屋檐下，黄斌处处听钱小豪的，自己一直闷闷不乐，这终于出了一口气，心情少有的好，听着底下兄弟这些话，能不答应么？
    可以说，这几天，但凡京城里那几家味道很好的餐馆什么的，都被朱神兵他们光顾过了，要想找家味道不一样的，还真有点难了。
    看着坐在沙发上百无聊赖，翘着二郎腿拿着一根牙签剔牙的朱神兵，黄毛一脸媚笑的走到朱神兵跟前，轻轻弯起了腰。
    “兵少，中午咱们去哪里？”
    朱神兵抬眼瞅了黄毛一眼，眉头微皱，“京城里那几家老字号都去过了，味道也就那样吧，想来想去，好像没有什么味道出名的地方了。”
    黄毛瞅了一眼坐在一边默默抽烟的小胡须，又一脸神秘的看向朱神兵。
    “兵少，我知道有个地方，虽然地方不大，但是里面的味道还不错，尤其是牛排，烤得火候刚刚好，调料还是秘制的，吃起来别具一格！”
    朱神兵一愣，随即抬头看向黄毛，“你说的是西餐不成？京城里就那几家比较出名的西餐厅，咱们哪家没去过？”

第1356章 一边去
    黄毛神秘的一笑，“兵少，这个西餐厅听说是京城的一个很有钱的老板开的，为人比较低调，请的正宗的意大利厨师，味道那是没的说，不过……”
    说到这里，黄毛稍微停顿了一下，瞅着朱神兵认真聆听的样子，这才继续笑道：“不过这个老板比较低调，很少宣传，所以知道这个店的人很少，不过凡是去吃的，基本都是回头客。”
    朱神兵听到这里，顿时眉飞色舞起来，“那敢情好，你这么一说，老子还真想尝尝这牛排的味道！”
    黄毛听到这话，也跟着高兴起来，看来今天又能跟着蹭吃蹭喝一顿了。
    说走就走，几个人开着面包车，七绕八拐的，很快就到了那家西餐厅。
    此时正值午饭时分，装修风格别具一格的餐厅里虽然有十来桌客人，但是显得还是比较安静。
    朱神兵一伙人刚走进西餐厅，就有服务员迎上前来招待。
    黄毛之前来过一次，所以对这里还算比较熟悉，几个人入座后，黄毛拿起菜单直接就点了几分牛排，外带几瓶红酒。
    “黄毛，你小子果然是轻车熟路啊，看来没少来吧？”
    朱神兵瞅着黄毛一副自来熟的样子，不由得嗤鼻一笑。
    黄毛不好意思的一笑，“兵少，之前来过两次，这段时间可是没有来过，这家店里主打的就是牛排，配上红酒，那叫一个绝，别的菜味道一般，所以我就没点，不过咱们这几个人，恐怕一份牛排都不够，到时候让他们每人再上一份就行。”
    “说的倒是轻松，这恐怕得花不少钱吧？”
    朱神兵故意眼睛一瞪，半开玩笑道。
    对于朱神兵来说，这几个钱根本就不算什么事情，只不过这等待的过程实在无聊，才不由得拿黄毛开起玩笑来。
    黄毛正待说话，从门口突然走进来几个穿着打扮十分时尚的女孩，步态款款，精致的打扮之下，个个那是显得宛若天仙一般。
    黄毛因为正对着门口，所以第一眼就看到了，忘了回朱神兵的话，眼神被那几个女孩给硬生生吸引了过去。
    朱神兵一愣，随着黄毛的眼神看去，也发现了进来的几个女孩，刹那间也被吸引住了，直勾勾的盯着几个身材匀称，长相标致的女孩。
    几个女孩的气质显得很是高贵，目不旁视，在服务员的带领下，坐到了朱神兵他们旁边的桌子上，随意的放下看起来价值不菲的小提包。
    “来三排七分熟的牛排，一瓶拉菲红酒。”
    坐在最中间一个二十多岁的女孩看也没看放在桌子上的菜单，双臂支在桌子上，一边漫不经心的翻看着自己纤细的双手，一边淡淡的道了一句。
    那轻柔的语气，好听的声音，就像一场小雨一般，朱神兵感到自己的心一下子酥软起来，眼神紧紧的盯着说话的那个瘦脸女孩。
    坐在朱神兵旁边的小胡须也发现了不对劲。
    两个人之前还有说有笑的，怎么突然之间全部不说话了，抬头一瞧，这才发现了端倪，不由得眉头一皱。
    在他的印象中，朱神兵对女人挺着迷的，一看到好看的女孩就抑制不住自己。
    眼前这个瘦脸女孩，长得确实很好看，属于那种极品吧，虽然年龄不大，但是举手投足之间，都给人一种波澜不惊的气质。
    如果自己猜的没错的话，那么朱神兵今天绝对会对这个女孩着迷的。
    不过，小胡须知道，今天是来吃饭的，可不是招惹什么美女的。
    想到这里，小胡须不由得拍了拍朱神兵的肩膀。
    “兵少，牛排来了，要不咱们先吃饭？”
    小胡须说着，嘴巴朝着走过来的服务员努了努。
    几名服务员正端着盛满牛排的盘子朝着这边走了过来。
    朱神兵被小胡须这么一拍，这才回过神来，咧嘴一笑，朝着服务员招招手，“来来，这边……”
    服务员将盘子小心的摆放在朱神兵等人的面前后，打开一瓶红酒，正要给朱神兵等人倒酒，被朱神兵一下子给拦住了。
    “这个就不麻烦你了，我们自己来。”
    朱神兵笑着说完，等到服务员离开后，拿起红酒给自己倒了一杯，又拿过小胡须面前的酒杯倒了一杯，在小胡须和黄毛惊讶的目光注视下，左右手各端起酒杯站了起来，转身走了几步，径直站在了瘦脸女孩的面前。
    “美女，能否赏脸喝一杯？”
    朱神兵根本就不顾瘦脸女孩旁边那两位女孩的不解的神情，笑着将右手的酒杯递到了瘦脸女孩跟前。
    瘦脸女孩一愣，抬起眼皮瞅了面前的朱神兵一眼，眼中闪过一丝厌恶之色，随即又淡淡的收起眼神，继续漫不经心的摆弄着自己的手指。
    “你是谁啊？我不认识你！”
    声音轻微，但是冰冷之意很是明显。
    朱神兵似乎并没有因为瘦脸美女的这句话而尴尬，相反，他的脸上继续堆满笑容。
    “现在不就认识了？好吧，我先自我介绍一下，我叫……”
    “一边去！”
    没等朱神兵介绍完自己，瘦脸美女小手微微一摆，再次淡淡的轻声喝道。
    朱神兵神色微微一变，随即不当回事的一笑。
    自己好歹也见过了不少美女，别看有些女人刚开始挺矜持的，到了最后，禁不住自己的三言两语，最后还不是自己的菜？
    “交个朋友不行吗？你看，我很有诚意，喝了这杯酒，咱们就是朋友不是？”
    “谁跟你朋友不朋友的？哪里来的滚哪里去！”
    朱神兵的话刚说完，坐在瘦脸女孩旁边的那个微胖女孩似乎是看不下去朱神兵这幅嘴脸了，直接瞪起眼睛朝着朱神兵怒吼了一声。
    “哟呵，还挺有脾气的？性子这么烈啊？不就交个朋友嘛，至于这么说话么？”
    朱神兵被微胖女孩这么一吼，顿时觉得没有了面子，脸上的笑容一下子消失了，冷冷的盯向微胖女孩。
    “我的朋友不欢迎你，你还看不出来么？识相的，赶紧走开。”
    微胖女孩眉头一皱，不屑的瞅了朱神兵一眼，再次挥了挥手不耐烦的喝道。

第1357章 抢别人女朋友
    一个男人，就是再怎么的，也算有点脾气不是？何况是朱神兵这样脾气很大的人，被一个女孩这样毫不留情的训斥，能受得了吗？
    朱神兵的脸色顿时拉下来，冷冷的盯着微胖女孩，嘴唇动了动，似乎一番不好听的话就要发泄出来。
    不过，朱神兵最终并没有发泄自己的不满，而是忍了下来，眼神从微胖女孩的脸上转移到瘦脸女孩身上。
    “美女长得这么漂亮，一杯红酒都不赏脸，那就算了，不过问问你的名字总该可以吧？不就交个朋友么，有句话说不是说得好，多一个朋友多一条路不是？”
    朱神兵虽然这么说着，但是手里的红酒还是再次递到了瘦脸女孩的面前。
    微胖女孩嘴唇一动，似乎又要开口，不过还是没有说话，看向瘦脸女孩，“阿雯，我们走吧，跟这些无赖在一起吃饭倒胃口。”
    朱神兵听到这话，顿时气得咬起了牙，正待做声，却见瘦脸女孩依然一副淡淡的表情道：“咱们是冲着牛排来的，不用理会这些。”
    说完，瘦脸女孩淡淡的瞥了朱神兵一眼，“这位大哥，站累了吧？回你的座位去吧，这里的牛排不错，要是凉了，吃起来就没有那么好的味道了。”
    瘦脸女孩这幅冷冰冰的拒人于千里之外的样子，倒是让朱神兵有些心动。
    太容易得到的东西，就不那么容易珍惜，像这样的女孩，朱神兵心里暗暗下决心，自己一定要搞到手。
    听着阿雯好听的声音，朱神兵感觉自己的骨头又酥了一次，哪里还顾得吃什么牛排，连忙笑道：“阿雯是吧？这个名字好，我记住了，我叫朱神兵，叫我兵少就行。”
    阿雯似乎并没有听进去朱神兵的话，继续摆弄着自己手指。
    朱神兵热脸蹭了个冷屁股，哪里肯罢休，越是这样性情高冷的女孩，他越是要得到。
    不过，就在朱神兵刚要开口的时候，一道冰冷的声音在他的身后响起。
    “你想干什么？！”
    声音不大，但是却不无愠怒之意。
    朱神兵一愣，回头一看，身后不知道什么时候站了三个年轻小伙，一律的西服，打扮的很是潇洒，为首的高个男孩摘下墨镜，正斜眼冷冷的打量着朱神兵。
    “关你什么事，哪里来的野小子？”
    朱神兵一直颐指气使惯了的，手下跟着的黄毛这些人哪个对他不是毕恭毕敬？
    还没有人敢用这样的眼神看自己？
    不过，朱神兵的话音刚落，一直神色冷漠的阿雯突然神色一动，微微一笑，朝着高个男孩点点头。
    看样子，两个人似乎认识。
    对于朱神兵恶狠狠的口气，高个男孩只是微微一皱眉，随即对阿雯报以同样的点头微笑。
    “知不知道她是谁？”高个男孩看向朱神兵的眼神里，带有一丝嘲弄。
    “哼，她是我朋友，怎么了？”
    朱神兵哪里将眼前这几个人放在眼里，自己正在和这个叫阿雯的女孩聊着呢，被别人突然打扰了自己的好事，哪里会不生气？
    “你的朋友？”高个男孩声音提高了几分，眼神投向阿雯。
    显然，对于朱神兵的话，他是怎么也不会相信的。
    “阿雯，你什么时候会有这种下三滥的朋友了？”
    “邵哥，我不认识他。”阿雯淡淡的答道。
    被阿雯称作邵哥的人叫邵兵，名副其实的富家公子，而邵家在京城也算是名流了。
    “这么说来，这小子是来找事的？”
    邵兵听到这里，顿时不屑的一乐，瞅向朱神兵，“小子，胆子够肥啊，竟敢打我女朋友的主意，活得不耐烦了是吧？”
    朱神兵一愣，这才明白过来，敢情这小子是阿雯的女朋友。
    不过，自己看上的女孩，哪怕是别人的女朋友又能怎样？何况这个叫阿雯的女孩早已经让自己心里直痒痒。
    “女朋友又能怎样？告诉你小子，老子看上你的女朋友了，从今天起，她就是我的女朋友！”
    朱神兵一副无赖的口气，说完一口喝完了手里的红酒，放下杯子，上前就拽住了阿雯的胳膊。
    “跟个小白脸有什么出息？兵少我要什么有什么，走，今天请你去别家吃饭。”
    “你干什么？！”
    阿雯被朱神兵这么一拉，顿时大惊失色，极力要挣脱朱神兵的拉拽。
    邵兵也一愣，没想到这个叫什么兵少的光天化日之下竟会这般狂妄，这是明着抢自己的女朋友！
    “住手！”
    邵兵冷冷的盯着朱神兵，喉咙里发出一声低吼。
    黄毛和小胡须等人眼见自己的老大调戏别的女孩，本想劝来着，可是又一想，自己的老大向来这样，劝是没用的，只好睁一只眼闭一只眼，由着朱神兵去了。
    此时知道自己的老大要定了这个女孩，而女孩的男朋友看样子是愤怒了，几个人不由得站了起来。
    愤怒了又怎么样？自己老大要定的女孩，还没有别人能从手里夺去，你就是她的男朋友又能怎样？
    “哟呵，老子今天就不住手怎么了？告诉你小子，从今天起，阿雯就是老子的女朋友！”
    朱神兵哪里怕这个什么邵兵，被邵兵一激，更是来劲了，朝着邵兵叫嚣起来。
    “小子，你可看清了，还从来没有人敢在我朱神兵面前叫板，你算哪根葱？”
    “朱神兵是吧？我记住了！”
    邵兵冷冷一笑，挽起袖子朝前走了一步。
    “邵哥，这样的人也值得你动手？我们今天替你教训教训，不知天高地厚了是吧？”
    邵兵身后的两个小伙子眼里满是不耐烦，此时急忙上前拦住了邵兵，愤愤的喝道。
    “行了，一个小混混而已，不用你们动手！”
    邵兵冷冷一笑，示意两人站到一边，径直走了过来，指了指朱神兵拽住阿雯胳膊的手。
    “我再说一遍，给我放开她！”
    “老子今天偏不放，想打架是吧？老子还怕你？”
    朱神兵眼睛一瞪，话刚说完，照着面前的邵兵就是一脚。
    这一脚动作迅速，加上邵兵个子高，没有反应过来，被朱神兵狠狠的踢在了大腿上，顿时嘴里闷哼一声，硬生生往后退了几步。

第1358章 惹了不该惹的人
    这突如其来的一幕，吓得几个女孩都不由得惊叫一声，尤其是阿雯，看到自己的男朋友被踢了一脚，顿时一脸担忧，顺势一下子甩开了朱神兵的手。
    “邵哥，你没事吧？”
    阿雯关切的叫了一声，顺势跑到了邵兵跟前，扶住了他。
    邵兵是什么人？
    京城的公子哥，好歹也是豪门大户出身，自小娇生惯养，哪里受过这样的欺负，所以被这一脚踢得有点懵，半天才回过神来。
    他没有理会阿雯，眼神冷冷的盯着朱神兵。
    “朱神兵是吧？挺厉害啊？”
    “不服是吧？好，兄弟们，给我上，我还不相信了，在京城敢跟我叫板的人还没出生呢！”
    朱神兵冷笑一声，大手一挥，黄毛等人刷的离开座位，齐刷刷向邵兵逼去。
    邵兵身后的两位小伙哪里容的自己的大哥被人打，眼见邵兵吃亏，而对方几个人也凑了上来，明显一副干架的样子，急忙上前挡在了邵兵的前面。
    “哟呵，不怕死啊？”
    朱神兵冷笑一声，朝着黄毛等人使了一个眼色。
    黄毛等人早就手痒痒了，得到朱神兵的命令，立即冲了上去，将邵兵等人围在中间就是一顿猛揍。
    “打他们有屁用，给我打他！”朱神兵指着邵兵，恶狠狠的说道。
    邵兵手下两个小伙子虽然有几下功夫，但是好汉哪里架得住群狼，几下就被黄毛一伙人放倒在地，而黄毛等人直接扑向邵兵，脚踢拳打起来。
    平时的一个公子哥，此时哪里还有半点尊容？被黄毛等人打的惨叫连连，很快倒在了地上。
    看着邵兵被自己的手下打成这幅惨样，此时的朱神兵一脸得意，转头看向站在一边早已吓得花容失色的阿雯。
    “看见了没有？跟着这样的小白脸，哪里有什么安全感？行了，从现在开始，跟他分手，和我在一起好了。”
    阿雯一脸愤怒的瞪着朱神兵，此时哪里听得进去朱神兵的话，看向朱神兵的眼神，充满了恨意。
    “你特么不想活了是吧？”一边的微胖女孩急的大叫起来，“你知道他是谁么？”
    “谁？小白脸呗，怎么了？”
    朱神兵毫不在意的冷笑一声，白了微胖女孩一眼。
    “朱神兵是吧？你今天死定了！”
    阿雯恨恨的盯着朱神兵。
    “死定了？哟呵，一个小白脸能把我怎么样？告诉你，老子在京城，还没有谁敢将我怎么样，阿雯，我刚才的话想清楚没？要是想清楚了，那就跟我走吧？”
    朱神兵的话音刚落，一个中年男人迅速走了过来，随着他的一声吆喝，黄毛等人这才罢休，站到了一边。
    “你们这是干什么？还有没有王法了？”
    中年男人一边呵斥着黄毛等人，一边瞅了一眼地上躺着的邵兵，顿时脸色一变，急忙将他搀扶了起来。
    “兵少，这个人就是这里的老板……”
    黄毛悄悄跑到朱神兵跟前，在他的耳边道。
    朱神兵一愣，眉头很快皱了起来，看着眼前的情景。
    一个很有钱的京城老板竟然扶起了一个年纪轻轻的小白脸，难不成……
    朱神兵脑子里迅速思考着，又想起了刚才微胖女孩和阿雯的警告，脑子一下子清醒起来。
    “小邵，你没事吧？”
    西餐厅老板将邵兵扶坐在旁边的椅子上，接过服务员递上来的毛巾，仔细的擦了擦邵兵被打的早已肿起来的脸庞，看着邵兵慢慢睁开眼睛，这才轻声的询问起来。
    邵兵看了看周围，似乎才清醒过来，回想起了怎么回事，弱弱的目光顿时凶狠起来，指着面前的朱神兵。
    “给……给我弄死他……”
    西餐厅老板一愣，抬头看向朱神兵，冷冷的开口：“是你叫人打的他？”
    “没，没错，怎么了？”
    此时的朱神兵早已没有了刚才的神气，说话的口气已经怂了不少。
    朱神兵就是再傻，此时也看清了眼前的局势。
    自己口中的这个所谓的小白脸，身份绝对不一般，要不然，连一个很有钱的西餐厅老板怎么会对他这么恭敬？
    看来，自己今天是惹了不该惹的人了。
    朱神兵虽然心里已经惧怕起来，但是面子上，却还是装出一副逞强的样子。
    “怎么了？”西餐厅老板冷笑一声，“你是哪个地盘的？知道他是谁吗？”
    “他是谁与我有什么关系？”朱神兵再次心虚的显示了一次自己的逞强本领。
    “行，你小子够厉害！京城邵家知道不？”
    西餐厅老板对于朱神兵的回答无语的一笑，接着淡淡的看着朱神兵。
    “京城邵家？”
    朱神兵刚念叨完，他旁边的小胡须脸色猛地一变，紧接着在一脸疑惑的朱神兵耳边道：“兵少，这下麻烦了。”
    朱神兵本来心里已经有些害怕，自己不就想追一下漂亮女孩么，谁成想人家的男朋友这么有身份？
    此时听到小胡须的话，不由得一愣，侧头看着小胡须，一脸征询的神色。
    “邵家在京城，那实力绝对不一般，就是黄大少所在的黄家，跟人家比起来，都要低一头呢。”小胡须低声说道。
    黄家都要比邵家低一头？
    朱神兵脸色一变，心里更加忐忑起来。
    自己这是得罪了邵家的少爷不成？
    朱神兵虽然在社会上张牙舞爪惯了，但是平时也就欺负一些老实人，弄些钱花花而已，但是得罪了上层这些人物是什么下场，他心里比谁都清楚。
    “怎么办？”
    朱神兵此时也有些慌了，低声询问小胡须。
    小胡须一脸的无奈，轻轻的摇了摇头，一副无计可施的样子。
    “奶奶的，我兵少平时对你们怎么样，好吃好喝的供着你们，现在有事了，你们一个个的装聋作哑不是？信不信老子回去后收拾你们！”
    朱神兵气的低声喝骂起小胡须来，不过虽然他的声音压得很低，还是被旁边的阿雯听到了。
    “哼，还想着回去？朱神兵，这样的梦还是别做了。”
    此时的阿雯早已经从刚才的惊吓中恢复过来，一脸冷静的看着朱神兵，同时晃了晃手里的时尚手机。
    “什么意思？”
    朱神兵不解的看向阿雯。
    “在你打人的时候，我已经打过电话了，相信很快，你就会明白什么意思了。”

第1359章 赔钱了事？
    朱神兵张了张嘴，半天没说出话来，轻轻擦了擦额头冒出来的冷汗。
    阿雯的异常冷静，那冰冷的眼神，让朱神兵的直觉明白，自己今天，绝对摊上事了。
    很快，随着几声汽车的喇叭声响起，透过西餐厅透明的落地玻璃窗，只见几辆顶级黑色奔驰缓缓停在了餐厅门口。
    十几个身着西装戴着墨镜的大汉从车上下来，走进了西餐厅。
    虽然他们手上并没有拿什么东西，但是那气势，给人一种绝对的压抑感。
    这伙人径直走到了邵兵面前，齐齐朝着邵兵弯腰鞠躬后，再次直起身子。
    虽然他们个个戴着墨镜，但是朱神兵能感觉得到，那一幅幅墨镜后面，一双双冰冷的目光，正死死盯着自己。
    “给我弄死他！”
    邵兵挣扎着从椅子上坐直，神色看起来虚弱不堪，但是看向朱神兵的眼神却如同一把锋利的刀子，闪着森冷的光芒。
    十余个黑衣大汉听闻后轻轻点点头，随即步伐一致的向朱神兵这边走过来。
    这下，朱神兵心里才知道，自己今天是惹了不该惹的人了。
    谁能知道，眼前这个其貌不扬瘦弱不堪，只不过个子有些高的年轻小伙子，竟然会是京城邵家公子。
    惹了一个家世显赫的公子哥，这可不是好玩的。
    朱神兵感觉自己的心跳的厉害，此时不但额头，就连双手都出了汗。
    因为害怕，两条腿在轻微的抖动，但是朱神兵依然强挤出几丝微笑，看着围上来的十几个黑衣大汉。
    好歹自己也算是黄毛小胡须等人的大哥不是？自己就是再害怕，也不能怂不是？
    “哥们，有话好说，不就是揍了你一顿么？至于叫来这么多人对付我么？”
    朱神兵摊开双手对座位上的邵兵笑道。
    邵兵的眼神纹丝不动，仍然死死盯着朱神兵，就连嘴角都没有动一下，好像就没有听到朱神兵的话一般。
    而其中两个大汉，在走到朱神兵跟前时，已经挽起袖子，眼见就要抓住朱神兵的胳膊。
    朱神兵怎么不会清楚，眼前这十几个大汉可比不得自己手下这帮人，一看体型，就知道实力有多强了，黄毛等人，根本不是他们的对手。
    要是真的如同邵兵说的那样，自己今天还不被这十几个大汉打死在这里？
    好汉不吃眼前亏，此时的朱神兵哪里愿意被这些人照死里打？急忙摆摆手后退几步。
    “我朱神兵今天认错人了还不行么？既然打了你，那赔钱不行么？不至于动手吧？”
    朱神兵手里好歹也有几百万不是？对于这样的公子哥，赔他几万块钱了事，想来也是一个折中的办法。
    “你想赔钱了事？”
    坐在椅子上的邵兵接过西餐厅老板递过来的一杯茶，慢慢的喝了两口后，将杯子又递给了中年老板，眼神轻轻一抬，瞅向朱神兵，右手朝着黑衣大汉们淡淡的一挥。
    十几个黑衣大汉随即明白，停止了手里的动作，站在了原地。
    “没错没错，听说你是京城邵家公子，我朱神兵有眼不识泰山，给你赔礼道歉……”
    堂堂邵家公子哥能和自己搭话，朱神兵就觉得今天的事情有门，要不然人家也不会让手下这些人停手的。
    朱神兵急忙微笑点头，语气恭敬的说道。
    所谓随机应变，此时的朱神兵哪里还顾得在黄毛等人面前保持脸面，只要对方既往不咎，不照着自己往死里打就是。
    “赔礼道歉？”
    邵兵的嘴角掠过一丝冷笑，直直的盯着朱神兵。
    “没错，不不，不仅赔礼道歉，还给你医药费，你看，我这些手下，下手也没个轻重……”
    “那还不是赔钱了事？”
    邵兵继续冷冷的盯着朱神兵。
    “是这个意思，邵哥，你看需要多少钱？”
    此时的朱神兵哪里还有一点做大哥的样子，已经邵哥邵哥的叫了起来。
    黄毛和小胡须等人也是一脸惊恐，虽然听着朱神兵这声称呼有些别扭，但是他们也不是傻子，能看不出来眼前这个邵兵的背景和实力吗？
    如果朱神兵今天不低头的话，那么不但今天兵少要被揍，恐怕自己这些人也逃不过吧？
    所以，在朱神兵的话音刚落后，小胡须也上前一步，满脸微笑的跟着说了起来。
    “是啊邵哥，今天确实是个误会，我们确实不知道……”
    “滚一边去，有你什么事？！”
    小胡须的话还没有说完，就被邵兵的一声冷喝打断了。
    场面一下子安静下来，就连朱神兵的脸色都白了，愣愣的看向邵兵。
    “朱神兵对吧？”邵兵继续冷笑了一声。
    “对对，邵哥好记性。”朱神兵讪讪的一笑。
    邵兵擦了一下嘴角流出来的鲜血，慢慢从椅子上站了起来，向前走了几步，来到了朱神兵的面前，指了指朱神兵旁边的阿雯。
    “在京城，还没有人敢调戏我邵兵的女朋友，你是第一个！”
    “邵哥，我……”
    看着邵兵那笑容里的阴冷，朱神兵顿觉一股寒意从脊背袭了上来，急忙想要解释。
    邵兵轻轻的一摆手，示意朱神兵不要说话。
    “在京城，还没有人敢打我，你是第一个！”
    这句话一出，朱神兵顿时惶恐不安。
    眼前的邵兵，虽然说这两句话时带着笑容，但是朱神兵听得出来，此时的邵兵心里的愤怒已经达到了极点。
    看来，今天自己是在劫难逃了。
    朱神兵虽然在青树县横行霸道，谁也不怕，但是这里是京城，天外有天人外有人，得罪了不该得罪的人，哪怕自己在青树县混的再好又能怎么样？
    眼下唯一能做的，除了赔礼道歉拿钱了事，还能怎么样？
    “邵哥，我真的有眼不识泰山……”
    “谁是你邵哥？邵哥也是你叫的？”
    猛然间，邵兵脸上的笑容全无，眼睛一缩，一道凌厉的目光射向朱神兵。
    “那，那……”
    朱神兵只感到自己浑身打了一个哆嗦，嘴唇抖动起来。
    “调戏我的女朋友，还打了我，你觉得，得需要多少钱才能补偿？”
    听到邵兵这句冰冷的话，朱神兵一愣。
    听黄毛说，邵家在京城实力非凡，甚至要超过黄家，家里能缺钱么？

第1360章 只为出气
    朱神兵明白眼前的邵兵不是缺钱的主，但是只要他答应赔钱了事，那就不是事。
    大不了，将自己在青树县弄的那几百万赔给邵兵，只要能保住自己一条小命，那也划得来。
    不过，那可是几百万呢，朱神兵就不相信，眼前的邵兵会不动心？
    “你说个数字，只要在我能力范围内，我都赔给你！”
    朱神兵做出一副咬牙的样子看向邵兵。
    “看样子挺有钱是吧？”邵兵听到这里冷笑一声，随手指了指门外停放的几辆黑色奔驰，“就是你再送我几辆这样的车，我都不稀罕，告诉你朱神兵，老子不缺钱！”
    朱神兵惊讶的张了张嘴，看了看门外那几辆车。
    那可是时下最顶级的奔驰，几辆合起来，没有几百万那可是拿不下来。
    在邵兵的眼里，几百万都不稀罕，难不成他的胃口还要更大？
    “那你说，多少钱才能让你原谅我？”
    朱神兵低声问道，心里有点不耐烦了。
    几百万都不行，你还想要老子的命不成？
    “我告诉你，这不是钱不钱的事情。”邵兵冷冷的说道。
    “那你要怎么样？还真想我的命？”
    朱神兵疑惑的瞪着邵兵。
    “没错，就要你的命！”邵兵盯着朱神兵，嘴角泛起一丝冰冷。
    “不至于吧？我的意思，只不过是想和你的女朋友交个朋友而已，并没有别的恶意，至于打伤了你，大不了带你去医院看病。”
    “我告诉你，事情没有你想的那么简单，不是看病不看病的事情。”
    邵兵的拒绝再次让朱神兵不耐烦起来。
    “不给你看病，又不要钱，你不就是想出口气吗？”
    朱神兵算是看出来了，眼前的邵兵，堂堂京城公子哥，不是缺钱的主，此时的他，要的只是出一口气。
    “这下算你答对了，我邵兵就是要看着你在我跟前被打死，这事就算了了。”
    邵兵的脸上再次现出一丝冷笑，后退两步，朝着周围的黑衣大汉挥了一下手。
    这些黑衣大汉跟着邵兵这几年，哪里见过自己的老大被打成这样，从一进来就憋着一股气，此时早已忍耐不住，看到邵兵挥了一下手后，齐刷刷的朝着朱神兵奔了过来。
    朱神兵哪里反应的过来，一眨眼的功夫，就被其中两名黑衣大汉架住了胳膊，紧接着，肚子上已经被狠狠的踢了一脚。
    朱神兵还没有来得及惨叫，脸上又被一记重拳揍的生疼。
    “慢……慢，听我说……”
    朱神兵惊恐万状，要是再这样下去，自己今天真的会被这些人打死的。
    他知道，以邵兵的实力，绝对能干出来这事。
    “你还有什么可说的？给我打，往死里打！”
    邵兵冷喝一声，厌弃的瞅了朱神兵一眼。
    “不是，邵哥，你听我说，我有话说……”
    朱神兵几乎是在哀嚎了，此时的他，连哭的心都有了。
    看着朱神兵迅速肿胀起来的半张脸，邵兵眉头微微一皱，再次挥了挥手，示意手下那些人住手，“有什么屁就快放！”
    两名黑衣大汉松开朱神兵的胳膊后，因为肚子被踢得生疼，朱神兵一下子就瘫软在地，一边捂着自己的肚子，一边一脸痛苦的看着邵兵。
    “都是出来混的，给点面子不行么？就是不给我面子，哪怕给我老大一点面子也行啊？”
    邵兵一愣，“你老大是谁？”
    朱神兵急忙说道：“黄彬，黄大少，京城黄家，你该知道吧？”
    邵兵听到朱神兵的话，顿时冷笑一声，“你说的是倒卖那些劣质电器的黄彬吧？哼，朱神兵，我告诉你，别说黄彬，不管谁来都不好使，今天的事情我跟你没完！”
    一个不知道从哪里冒出来的地痞小流氓公然勾搭自己的女朋友，还狂妄的光天化日之下打了自己，邵兵从小到大，哪里受过这样的气？
    他今天，就是要将这个长着狗眼的朱神兵打个半死才解恨。
    虽然黄彬罩着朱神兵，但是在京城，邵家比黄家更有实力，黄彬虽然和自己认识，也相互给些面子，但是从骨子里，自己就没将办事不牢靠的黄彬放在眼里。
    朱神兵一下子傻眼了，听邵兵的意思，对方就没将黄大少放在眼里啊。
    可是，自己在京城人生地不熟，唯一能攀得上的关系，也就是黄彬了，此时，也就只有黄彬能救自己了。
    “邵哥，我真的是错了，请你息怒，我给黄大少打个电话，要不让他来给你赔礼道歉行不？”
    朱神兵真的是一点办法都没有了，只能抬出黄彬来。
    “黄彬的手下做错了事，让他来解释一下倒也无妨……”
    就在这时，西餐厅老板适时的走到了邵兵跟前，在他的耳边轻轻的道了一句。
    看样子，这个西餐厅老板和邵兵的关系不一般，要不然，也不会在邵兵受伤的第一时间替他擦拭伤口，又在此时提出建议。
    邵兵眉头轻轻一皱，短暂的沉吟了一下，随即点点头，冷冷的盯着朱神兵。
    “先留你一条活命，打电话吧。”
    听到这句话，朱神兵如同抓到了一条救命稻草般，急忙感激的点点头，哆嗦着掏出兜里的电话来。
    “给我盯住他们，一个都别放走！”
    邵兵朝着十几个大汉轻喝了一句后，走到了阿雯的面前，轻轻拉住她的手，两个人重新坐到了一张桌子前。
    因为刚才的事情，其余的客人早就吓得走了，西餐厅老板已经让服务员将那些桌子打扫了一遍，此时他急忙吩咐服务员给两人端上来两杯茶来。
    邵兵喝了一口茶后，转头关切的询问了阿雯几句，那眼神里满是爱恋，根本就不在乎坐在地上的朱神兵和吓得一脸土色的黄毛等人。
    朱神兵翻出了黄彬的电话，可是打了几次，听筒那边都传来一阵悦耳的女声，急的朱神兵不停的挠着头。
    “怎么回事嘛，黄大少的电话……”
    听筒里那悦耳的女声告诉朱神兵，黄大少那边电话占线，根本就打不进去。
    黄毛和小胡须等人一愣，“兵少，要不我们试试？”
    “赶紧的，别磨蹭了！”
    朱神兵害怕邵兵下一秒又变卦，又让人揍自己，黄彬早来一秒，自己就能多一份安全。
    黄毛和小胡须听闻后，急忙点点头，掏出手机给黄彬打了起来。

第1361章 郁闷的黄彬
    黄龙商城三楼，坐在宽大沙发上的黄彬握着手里的电话，一脸的懊恼。
    他想不明白，自己这么好的主意，双方都能挣钱的项目，怎么这个曹璋就不接自己的电话呢？
    黄彬知道，曹璋现在一直和申大鹏合作着什么电脑和净水器的项目，听说还挣了不少钱，难不成曹璋现在已经和申大鹏是一条心了？
    但是，现在的社会，一切都讲究利益，申大鹏能带给曹璋利益，自己也可以，这个项目自己可是想了很久，也考察了一下，绝对能赚钱的。
    而自己，好像并没有得罪曹璋吧？
    想到这里，黄彬更加郁闷了，扔下手里的电话，叼起一根烟点燃，深深的吸了一口后，随口朝着门外喊了一声。
    很快，一个瘦个小伙走了进来。
    “黄总，您叫我？”
    瘦个小伙是黄彬手下的人，一直跟着黄彬，顺便帮忙打理着商城的生意。
    黄彬点点头，“你的电话用一下。”
    瘦个小伙一愣，不过没敢多问，急忙掏出自己的手机递给了黄彬。
    黄彬拿过手机，然后从自己的手机里找到曹璋的电话号码，在瘦个小伙的手机上输入，然后拨了出去。
    此时的黄彬，心里就想明白一件事，究竟是曹璋不愿意理自己呢，还是他真的有事，没听见手机响？
    自己可是给他打了好几遍都无人接听。
    让黄彬意外的是，电话那边响了几声后，就很快接通了，一道熟悉的声音传了过来。
    “喂，哪位？”
    黄彬先是一愣，随即心里冷笑一声，半开玩笑的说道：“曹璋，很忙吗？”
    电话那边出现了短暂的沉默，想来曹璋也是没有想到，是黄彬的声音。
    不过，电话那边很快就传来了曹璋的笑声，打破了这短暂的沉默。
    “是黄彬啊，怎么，有事吗？”伴随着笑声，是曹璋很客气的声音。
    “曹璋，怎么连我的电话都不接？换了一个号码打给你，你就接了？难不成对我有什么成见不是？”
    黄彬阴阳怪气的追问起来，看来，曹璋确实好像对自己不感冒似的。
    想到这里，黄彬的心里不由得发恨起来。
    要没有申大鹏，曹璋怎么会是现在这个样子？
    好歹黄家在京城也是叫得出名号的，比曹家的势力那可是大了去了，曹家这些年，还不是仰仗着自己黄家的鼻息混口饭吃？
    要是没有自己黄家，曹家现在还不知道在哪里喝西北风呢，而曹璋跟自己比起来，还差得远呢，竟然不接自己的电话，这也太过分了吧？
    “呵呵，怎么敢呢。”
    电话那边，曹璋打了一个哈哈，但是接下来似乎并没有要打算解释的意思，而是直接问道，“黄大少，找我有什么事情吗？”
    黄彬心里那个气啊，真恨不得将曹璋从电话里揪出来揍一顿，但是自己之所以找曹璋，是因为有更重要的事情要谈。
    他不得不压下心头的怒火，尽量让自己的声音和缓起来。
    “要是没事，也不会找你的，是这样的，我这边有个项目，我想你一定会感兴趣的，要不要听听？”
    曹璋淡淡的回道：“哦？说来听听……”
    黄彬于是说起了自己的想法，“不知道你觉察没有，现在的电视和电话购物很流行啊，我这段时间考察了一下，发现这是个巨大的商机，而且投资不多，来钱还快。”
    “投资不多，来钱还快？”
    曹璋不是没听说过电视购物这种营销方式，只不过这样问了一句，只为敷衍黄彬而已。
    黄彬是什么样的人，他还不知道？跟这样的人打交道，迟早连累的是自己。
    去年自己和申大鹏在校园搞单车项目，黄彬这小子眼红，不知道从哪里搞了一批劣质自行车也搞起了单车项目，明着跟自己对着干。
    虽然后来没有竞争过自己，搬起石头砸了自己的脚，但是璋鹏单车项目也因此受影响不少，元气大伤。
    “没错！”黄彬一听曹璋问起来，一下子来劲了。
    “电视购物么，很好做的，找一些电视台，和他们谈合作，然后去南方广深那边订一些便宜的东西，在电视上宣传，高价售卖，我听说有的人一晚上能卖出好几百单呢，你想想，一晚上那要挣多钱呢。”
    “黄大少，你知道的，我一直做的电脑销售，最近又在扩张门店准备卖净水器和空气净化器，对电视购物卖东西这块有点陌生啊。”
    曹璋听到黄彬说起从南方订购便宜东西后，心里就打了一个咯噔，说的是便宜东西，那还不是劣质品？
    拿着这些三无产品在电视上高价售卖，赚黑心钱，最后上当受伤害的还不是老百姓？
    这样的事情，黄彬做得出，他曹璋绝对做不出！
    所以，曹璋心里已经开始抵触起黄彬的建议来，只是为了不驳黄彬的面子，所以才委婉的回道。
    如果黄彬够聪明，应该能听得出来自己话里的意思。
    不过，此时的黄彬正在兴头上，大谈特谈自己的项目，所以哪里能听得出来曹璋的话外之音，一听曹璋对这个项目比较陌生，急忙打断了曹璋的话。
    “这个没事的，这个项目比较简单，不过为了让你搞清怎么回事，咱们两个不妨约个时间，等到见面，我好好跟你说说，曹璋，相信我，只要你愿意跟我合作这个项目，我保证让你赚个钵满盆满！”
    “黄大少，你知道的，我环云街上那个门店生意很忙，加上最近我又开了两个分店，这一天忙的是分身乏术啊，恐怕没有时间约，这样，不如你另外找人合作吧，这么好的项目，我想一定会有人感兴趣的，好了，先就这样吧。”
    电话那边曹璋说完，就匆匆挂断了电话。
    黄彬听着听筒里传来的嘟嘟忙音，半晌后，才终于算是反应过来，气的一下子将手里的电话摔到了地上。
    “曹璋，你小子在玩老子是吧？”
    黄彬恨恨的朝着地上吐了一口，粗鲁的骂了一句。
    “黄总，我的手机……”
    站在一边的瘦个子看着躺在地上被摔得四分五裂的手机，一脸心疼的低声嘟囔起来。
    黄彬一愣，随即明白过来，不悦的瞪了瘦个子一眼，“不就一个破手机么？改天我买一个给你就是，给我出去，老子烦着呢。”

第1362章 被无视的尴尬
    看着瘦个捡起地上的手机，一脸心疼的走出办公室，黄彬又点燃一根烟，郁闷的抽了起来。
    他总算是听明白了，敢情曹璋对自己根本就不感冒，不拿正眼看自己啊。
    连自己考察好的这么一个赚钱的项目，都无动于衷，应付了事，最后竟然直接给自己将电话挂了。
    曹璋现在和申大鹏合作，尝到了甜头，就对自己不冷不热的，一点面子都不给，这特么也太目中无人了吧？
    自己这是拿热脸贴到了冷屁股上，算什么事情啊？
    黄彬越想越气，由于抽烟太猛，呛得他猛地咳嗽起来。
    正在这时，茶几上黄彬的手机响了起来。
    该不是曹璋这小子回心转意，又找自己谈合作来了？
    黄彬心里一动，要知道，自己这个项目要是实施起来，那可要比自己现在的黄龙商城还要赚钱。
    曹璋肯定是看到了其中巨大的商机，所以才想通了又找自己吧？
    想到这里，黄彬冷笑一声，从茶几上拿起电话。
    不过，黄彬仔细一瞅，这才发现打进来的并不是曹璋，而是黄毛。
    黄彬一下子泄气了，暗暗骂了一声后，很不情愿的接通了电话。
    “黄总，你的电话咋回事啊，怎么一直打不进来？”
    电话刚一接通，黄毛焦急的声音就传了进来。
    黄彬眉头一皱，黄毛是朱神兵的手下，怎么说也不能这样跟自己说话吧？听这说话的口气，好像电话打不进来还成了自己的错不成？
    “黄毛，你找我有什么事就说！”
    被曹璋这一气，黄彬心里本来就不得劲，哪里沉得住气，不耐烦的吼道。
    “黄，黄总，不好了，出大事了……”
    黄毛的声音都带着哭腔，火烧火燎的喊起来。
    刺耳的声音让黄彬不由得将电话拿的离耳朵远一些，“有什么事情给神兵说，我这还忙着呢。”
    黄彬知道，朱神兵底下的黄毛这些人都是一些混混，经常喜欢闹事，动不动惹了一些狠主，最后还不是朱神兵给擦屁股？
    多大点事情，值得一个小混混给自己打来电话，黄彬不耐烦的正要挂电话，那边黄毛的哭声又传了过来。
    “不是，黄总，这次是兵少栽了，你要是再不来的话，兵少的命都要没了。”
    “兵少栽了？怎么回事？”黄彬一下子给愣住了。
    可是，电话那边半天没有声音，黄彬喂了两声后，另外一个颤抖的声音传了过来。
    “大少，这次你怎么也要救救我才行，要不然我这条命就完了。”
    这明显是朱神兵的声音，看来是黄毛将电话递给了朱神兵。
    黄彬的眉头皱的更厉害了，“神兵，你怎么回事，该不会在开玩笑吧？”
    “我，我怎么会开玩笑呢。”朱神兵就差哇的一声哭出来了，“我得罪了不该得罪的人，这次你要是不帮我，我可就玩完了，大少，我在京城就依仗着你，你可要帮帮我，到时候你要怎么样，我都答应你还不成吗？”
    黄彬越听越糊涂了，抽完最后一口烟，将烟头掐灭在烟灰缸里。
    “你别急，慢慢说，到底出了什么事情？”
    从朱神兵说话的语气听得出来，朱神兵绝对是遇到了什么危及生命的事情了，要不然也不会这般样子。
    “没时间说了，大少，你赶紧来吧。”
    朱神兵迅速说出了西餐厅的具体位置，再三恳求黄彬第一时间赶来。
    朱神兵虽然是个惹事的主，办事不经过脑子，但是这小子在青树县时，好歹帮着自己办了不少事，弄了不少钱，而且来京城后，也瞻前马后的，出了不少力。
    看在朱家兄弟帮自己的份上，黄彬答应他马上过来，就匆匆挂断了电话。
    “一天天的都是事儿。”
    黄彬想起刚才曹璋的冷淡，现在又加上朱神兵的事情，他的心情怎么会好的起来，嘟囔了一句站起来，就向办公室外走去。
    二十分钟后，当黄彬走进那家西餐厅的玻璃门后，映入眼帘的一幕让他大吃一惊。
    昔日张牙舞爪的朱神兵哪里还有一点精神？
    委顿不堪的坐在地上，被十几个戴着墨镜的黑衣大汉半围着，旁边黄毛和小胡须他们也被围在墙角，动弹不得。
    而正中间的一张大餐桌上，摆满了牛排和红酒，一个年轻小伙正和几个年轻美女吃着牛排喝着红酒，一副谈笑风生的样子。
    黄彬一眼就认出了那个年轻小伙，那可是京城邵家的公子邵兵！
    “黄大少，你总算来了！”
    坐在地上的朱神兵一眼看见了进来的黄彬，连滚带爬的上前，恨不得要抱住黄彬的大腿，奈何旁边的几个黑衣大汉伸出腿，两脚就踢得朱神兵惨叫几声，顿时动弹不得。
    “老实点！”
    其中一个黑衣大汉瞅着地上的朱神兵，不由得冷喝了一句。
    黄彬心里一震，心里算是明白过来了。
    敢情朱神兵这小子得罪谁不成，怎么得罪到京城邵家的头上了？
    连黄彬都知道，自己黄家在京城虽然牛逼冲天，但是比起邵家来，还差那么几截，黄家能有今天的样子，还不是靠仰仗邵家的鼻息？
    得罪了邵家，想要捡回条命，那可比登天还难。
    一瞬间，黄彬的心里一下子沉了下来，不顾朱神兵忍着痛看向自己那乞求般的眼神，狠狠的瞪了朱神兵一眼，随即快步上前两步，朝着桌前的邵兵微微鞠躬一笑。
    “邵哥，没想到在这里碰见你了，近日一切可好？”
    黄彬一个大活人站在邵兵跟前，而且声音这么响亮，但是邵兵愣像是没有听见黄彬的话一般，一脸轻松的侧头继续朝着旁边小鸟依人般的阿雯说了句什么，逗得阿雯顿时笑得花枝乱颤起来。
    黄彬顿时觉得一脸尴尬，站也不是，走也不是，只能继续保持着讪讪的笑容，看看邵兵，又看了一眼坐在桌子旁大理石地上像条狗般的朱神兵。
    而他的心里，此时气的肺都要炸了，要不是因为这个朱神兵，自己怎么会这么没面子的给人家赔笑脸，还被人家这样忽视？
    邵兵笑过之后，并没有看黄彬一眼，而是收起笑容，恢复了一脸的冷漠，抬腕看了看那块价值不菲的名牌手表。
    “刚好二十分钟，不差一秒，朱神兵，看来你的运气不错！”

第1363章 磕头认罪
    朱神兵一愣，半天才明白过来邵兵的意思，喜极而泣的看向邵兵。
    “多谢邵哥，多谢邵哥！”
    邵兵淡淡的摇摇头，“不过，别高兴的太早，你找的人能不能救你的命，那还不一定！”
    朱神兵大张着嘴，又是一脸的紧张，“邵哥……”
    “黄彬，好久不见！”
    邵兵不等朱神兵说完，眼神抬起，一脸冷冷的盯着黄彬，算是正式对待起黄彬来。
    黄彬连连笑着点头，“邵哥说笑了，前不久我的黄龙商城开业，邵哥没有亲临现场，实在是一桩憾事，不过邵哥对兄弟的情义，兄弟我到现在还记着，那份托人送来的大礼着实让兄弟感激不尽，想着找个时间请邵哥喝两杯呢，这不这段时间忙的……”
    “行了，这些客套话就别说了，那份礼物就收下就是，老爷子对我们邵家不错，有时间，我会亲自登门拜访，看看老爷子的。”
    邵兵这番不咸不淡的话，听得黄彬顿时尴尬起来。
    说白了，在自己商城开业的时候，邵兵送来贺礼，并不是冲着自己的面子，而是老爷子的面子。
    自己一个黄家的小辈，邵兵哪里会放在眼里？
    “邵哥这番心意，要是老爷子知道了，该不知道多高兴，邵哥，今天这是？”
    黄彬就是心里再憋屈，在邵兵面前也不能表现出来，只能笑着应付起来，同时故意装作什么都不知道的样子，指了指地上的朱神兵和黄毛等人。
    “朱神兵是你的手下？”
    邵兵听闻，不由得冷笑了一声。
    “没错，都怪我没有调教好，让他惹你生气了，邵哥息怒。”
    黄彬一个劲的点头哈腰，那副样子，哪里还有平日半分的得意？
    “何止是生气？”邵兵的眼神从黄彬身上移到了阿雯的脸上，轻轻的说道：“还从来没有一个人敢调戏我邵兵的女朋友，阿雯，你受惊了，都怪我不好。”
    阿雯轻轻的摇摇头，随即狠狠的瞪了黄彬一眼。
    黄彬吓得顿时觉得自己矮了一截，不好意思的朝着阿雯打了个招呼，嘴巴张了张，却不知道说什么。
    “还有……”邵兵指了指自己青肿的脸，“在京城这块地方，还没有人敢动手打我，你的手下够猛！”
    说完，轻轻笑着朝着黄彬竖起了一个大拇指，“黄彬，看来你们黄家厉害了，底下的人都这般张狂，完全不把别的家族放在眼里了，如果假以时日，你们黄家绝对能跻身京城第一大家族！拭目以待啊。”
    邵兵的话听起来并无任何不妥，但是黄彬怎么会听不出来其中的意思。
    这名门大户的公子哥说话就是不一样，如果你真的以为那是夸赞的话，那就大错特错了。
    黄彬心里清楚，邵兵能当着自己的面说这样的话，那肯定是早已忍耐不住了，能这么说黄家，那么相信过不了多久，黄家将会面临灭顶之灾！
    黄彬只感觉自己的后背起了一层冷汗，脊背早已湿了一片。
    要是因为一个朱神兵，而让邵家记恨住了黄家，到时候黄家败落，自己还不被老头子赶出家门去？
    想到这里，黄彬感到一阵彻骨的后怕，擦了擦额头不断冒出来的冷汗，瞪向朱神兵的眼神里，充满了杀意！
    没错，此时的黄彬，恨不得杀了这个不成器的朱神兵！
    调戏了人家的女朋友这就算了，最多给人家赔礼道歉，但是打了邵兵，这事可就棘手了。
    “邵哥，别别，黄家还要靠邵家照应不是？我的手下太不成器了，都怪我没有教育好，他也是有眼不识泰山，不认识你，你看这事……”
    黄彬一副商量的口气，哀求的看着邵兵。
    “这件事情要是换做别人，我邵兵一点商量的余地都没有，不过黄彬你来了，看在咱们两家合作的份上，我就卖你一个面子！”
    邵兵冷冷的说完，一指朱神兵，“命可以不要，但是，胳膊腿的，总得随便留一个吧，要不然，我这不是白打了？以后传出去，我邵兵还不被人笑话死？”
    啥？留一条胳膊或者腿？
    黄彬听到这里，心里不由又是一沉，朱神兵好歹是自己的兄弟，虽然得罪了邵兵，但是自己总不能眼看着邵兵真的卸掉朱神兵的胳膊和腿吧？
    “邵哥，不行啊，我朱神兵猪狗不如，我给你赔罪还不行吗？”
    朱神兵一听这话，更加紧张起来，卸掉自己的胳膊或者腿，跟要自己的命有什么区别？不由得趴在地上哭嚎起来，连连给邵兵一个劲的磕头。
    “你们还傻愣着干什么，都给邵哥磕头认罪！”
    朱神兵一边磕头，一边不忘回头朝着黄毛小胡须等人嘶吼一声。
    小胡须和黄毛等人这才从惊恐中反应过来，急忙应了一声，齐刷刷的立即跪下来，忙不迭的朝着邵兵磕起头来。
    “黄大少，你快替我求求情吧，要是我真的少了胳膊和腿，以后还怎么混啊？”朱神兵又朝着黄彬一个劲的磕着头，只听得一阵阵闷声传来，朱神兵就差磕破头了。
    一个是自己的兄弟，一个是自己得罪不起的邵家公子哥，夹在中间的黄彬，此时还能怎么样，除了让邵兵原谅朱神兵之外，他没有别的办法。
    “邵哥，消消气，就算卖兄弟一个面子行不？这份情兄弟永远不会忘，以后你有什么事情需要用得着我黄彬的话，我黄彬在所不辞，一定照办！”
    看着此时趴在地上不断磕头的像狗一样的朱神兵，黄彬又气又恨又没有办法，只能硬着头皮拉下面子再次恳求起邵兵来。
    “卖你一个面子？”邵兵冷冷一笑，不屑的看向黄彬。
    “邵哥，我的手下打伤了你，看病的钱我出，不出明天，我就会将钱打到你的账户上！”
    黄彬说完，伸出了四个指头。
    邵兵盯着黄彬伸出的四个指头，依旧一副冷冷的表情，“黄彬，你怎么会有这样的手下？”
    黄彬一听，顿时心里一亮，他明白，邵兵说出这句话，别人听不出来，他绝对能听出来，邵兵这是松口了。
    “都怪我，邵哥息怒……”
    黄彬说着快步走到了邵兵身侧，弯下腰在邵兵的耳边低语了几句。

第1364章 天壤之别
    邵兵刚开始还是一脸冷漠，不过随着黄彬附耳的几句话后，神色抽动了一下，眼中闪过一丝亮色，轻轻的吁了一口气。
    “黄彬，改天喝酒的事情就算了，阿雯受了惊吓，我这段时间要好好陪陪她，恐怕没时间啊。”
    邵兵淡淡一笑，说话间已经站了起来，搂着阿雯就离开了座位，转身冷冷的瞅了早已磕的额头是血的朱神兵。
    “我还年轻，可受不起你这样磕头，记住，出来混，招子不放亮点，以后恐怕就没有这么好的狗屎运了，走！”
    邵兵朝着那群黑衣大汉一招手，十几个人快速拥着邵兵等人向门外走去。
    “邵哥慢走，改天一定登门拜访！”
    看着邵兵迅速离去的背影，黄彬不忘恭敬的招呼了一句后，就转身看向地上的朱神兵，之前恭敬的神色顿时消失全无，一脸的铁青。
    “给我起来！”
    朱神兵浑身一个哆嗦，瞧着满是怒容的黄彬，乖乖的从地上挣扎着站起来，而黄毛小胡须等人也急忙站了起来，擦了擦额头渗出来的鲜血。
    “黄大少，今天要不是你及时赶来，兄弟我……”
    朱神兵看着邵兵等人离去，这才渐渐的缓了过来，走到黄彬跟前劫后余生般的感叹起来。
    “你还有脸说！”黄彬冷哼一声，不屑的盯着朱神兵，“回去！”
    说完，黄彬不顾身后一脸呆愣的朱神兵，径直转身向门口走去。
    朱神兵就是再傻，也知道此时黄大少正在气头上，因为他几乎连正眼也不瞧自己一眼。
    看来，自己今天确实是精虫上脑，干了件蠢事，不但惹了不该惹的人，还给黄大少添了这么多的麻烦。
    想到这里，朱神兵不由得轻叹了一口气，和黄毛等人跟在黄彬的后面，依次走出了西餐厅。
    外面艳阳当天，可是黄彬一路上的心情，正和这大好的晴天相反，阴冷异常。
    回到黄龙商城后，黄彬让其他人该干嘛干嘛去，只让朱神兵一个人跟着他走进了办公室。
    办公室里，钱小豪不知道什么时候已经来了，朱神佑也坐在一边的沙发上，两个人之前听别人说黄大少接了个电话后神色匆忙的出去了，不知道发生了什么事情。
    所以，朱神佑和钱小豪两人一边等待着黄大少回来，一边有一搭没一搭的聊着天。
    黄彬闪身办公室后，两个人同时站了起来，打了一声招呼，看着黄彬冰冷的神色，两个人有些发愣，待到看到黄彬身后满脸青肿，一直眼睛被打的几乎睁不开的朱神兵后，顿时惊讶的张大了嘴。
    “神兵，出了什么事情了？”
    朱神佑是朱神兵的堂哥，自然最牵挂朱神兵了，所以急忙上前询问了一句。
    朱神兵瞧了朱神佑一眼，叹了一口气没有说话。
    而黄彬则是快速走到正中间的沙发上坐定，从兜里掏出烟盒来，抽出一根，没有像平日一样给钱小豪等人散烟，而是径直叼到嘴里点燃，狠狠的吸了一口后，这才重新将目光投到了钱小豪和朱神佑身上。
    “没有你们两个什么事情，坐下吧。”
    朱神佑虽然知道肯定发生了什么事情，但是看着黄彬冰冷的神色，也不好说什么，微微点点头，顺势重新坐在了一边的沙发上。
    而钱小豪愣过之后，瞅着朱神兵那猪头样，嘴角不经意的泛起一丝笑容，但很快就故作正经，也跟着坐在了沙发上，翘起了二郎腿。
    “黄大少，神兵这是……”
    朱神佑瞅着站在黄彬对面不做声的朱神兵，终究按捺不住心里的焦急，再次轻声询问起黄彬来。
    不过没等他的话说完，黄彬不耐烦的摆摆手，打断了朱神佑的话，“同样是兄弟两个，你们的差别怎么这么大呢？！”
    朱神佑一愣，他不知道黄彬这话是什么意思，不由得皱起了眉头。
    “好好管管他吧，一天除了惹事外，还能不能干点别的事情？”
    黄彬又是狠狠的抽了一口烟，不悦的瞪了朱神兵一眼，声音也一下子提高了不少。
    “大少，我哪里知道他是邵家的公子哥，要是早知道的话，我也不至于这么干不是？”
    朱神兵此时回想起中午发生的事情，也是一脸懊悔，叹息着说了起来。
    “行了，现在说这些有用么？”黄彬不耐烦的打断了朱神兵的话，“你都杀了人，要判刑砍你头的时候，才后悔自己杀了人，有用么？”
    黄彬的比喻让朱神兵一下子低下头，不再说话。
    不过，朱神兵不说话倒还好，这一说话，让黄彬心里的气更大了，跟着一股脑的发泄起来。
    “那邵家连我都惹不起，今天要是不是我出面，你小子现在还能站在这里？估计这条小命早就没了吧？”
    黄彬的声音很大，整个办公室因为黄彬的怒气而显得异常安静，钱小豪坐在一边不动声色，但是眼角却露出一丝不易觉察的幸灾乐祸。
    朱神佑还从来没有见过黄彬发过这么大的火，一时也被震惊到了。
    不过听着黄彬的话，他是越来越糊涂了，好像自己的堂弟惹了什么不该惹的人了，然后又是黄彬出面，才摆平了事情。
    自己堂弟的事情，就是黄彬此时异常愤怒，朱神佑怎么的也要问个清楚才行。
    所以他趁着黄彬吼完一句抽烟的功夫，适时的又问了起来，“大少，究竟是怎么回事，我弟他惹了什么事情？”
    朱神佑的话问完，钱小豪也趁势盯着黄彬，期待着黄彬的回答。
    在钱小豪的心里，这个朱神兵这次肯定是干了什么阴沟里翻船的事情了，要不然黄彬也不会这般生气，看来今天绝对有的好戏看了。
    “还能有什么事情！”黄彬发了一声狠，随即将事情大概向朱神佑讲了一遍，最后不忘指着朱神佑，“神佑，你说说，你们都是兄弟两个，怎么他跟你比起来，简直是天壤之别啊，他就这么不靠谱？什么时候能让我省点心？”
    黄彬说的唾沫四溅，眼神又从朱神佑身上移到了朱神兵身上，“你知道为了摆平这件事情，我花了多少代价？为了一个女孩，你是要我们整个黄家都赔进去吗？”

第1365章 你就是个祸害
    朱神佑这才明白，自己的堂弟这是因为一个女孩，而惹到了京城邵家的公子哥，心里不由得一沉。
    好歹自己在京城也这么长时间了，耳濡目染中，知道一些京城的事情。邵家在京城来说，那可是要比黄家还要厉害的存在。
    “神兵，你都这么大了，怎么做事还跟孩子一样呢，不就是一个女孩么，至于这么较真么？要是真想了，哥随时带你去歌厅那些地方，一抓一大把，还不够你玩吗？”
    朱神佑也知道事情的严重性，不由得跟着黄彬数落了朱神兵一句。
    “哥，我哪里知道这女孩是邵兵的女朋友，要是早知道，哪里会招惹她啊？”
    朱神兵一脸的委屈，现在的他够倒霉了，被邵兵的手下打了一顿，回来还要被黄彬和朱神佑数落，心里更是不得劲了。
    “行了，还是那句话，世上没有后悔药，为了你的事情，我可是赔了四百万！”
    黄彬气的瞪着眼睛，又竖起了四个拇指在朱神兵面前晃了晃，“四百万，我要多长时间才能挣得回来？而且这四百万，还是看在我的面子上，今天这事，要是换做别人，就是给一千万，邵兵还不一定能答应呢。”
    朱神佑听到这话，不由得倒吸了一口冷气，就连一边的钱小豪也是一脸震惊。
    “大少，敢情你花了四百万才换回了兵少的一条命？”
    “哼，四百万？何止这些……”黄彬瞅了钱小豪一眼后，又看向朱神兵，“我在邵兵耳边说话的事情还记得不？”
    朱神兵点点头，随即露出一脸疑惑之色，“黄大少，你当时对邵兵说了什么，他听到你的话后直接走人了？”
    黄彬冷哼一声，“还能有什么？邵家得罪不得，要是不给他点好处，估计今天你是走不了的。”
    黄彬没有再往下说下去，只是稍微点了一下，朱神兵等人不是傻子，估计黄彬又暗地里给了邵兵一些好处，要不然邵兵才不会罢休呢。
    黄彬没有说出来，但是此时心里的苦只有自己知道，他在邵兵耳边承诺，黄龙商城从今往后三年，每年再拿出一百万给邵兵。
    挨了一顿打，但是兜里落进六百万，这笔买卖实在划得来，邵兵当然不会再追究什么了。
    不过，用六百万换回了朱神兵一条命，此时看着站在自己面前的朱神兵，怎么看怎么不顺眼，黄彬甚至都有点后悔自己当时的冲动，用六百万换回眼前这个脑抽的朱神兵，太有点划不来吧？
    “你小子太让人失望了！我当初算是眼瞎了，怎么就将你带到京城来了？行了，这都不说了，带来就带来，你安安生生的照看我的生意不好么？整天给我惹事，我成天给你擦屁股了？”
    黄彬一想起自己转眼间六百万就打了水漂，那个心痛啊，气急攻心，此时怎么看朱神兵怎么厌烦，一股脑的将自己心里的不满全部发泄到朱神兵身上了。
    “对了，还有那个什么小荷塘火锅，你不是说要替我好好整整申大鹏么？要让火锅店生意做不成么？现在你看看，你不是将那个李泽宇打的住院了么，可是，小荷塘火锅在申大鹏的照应下，不是照样开门营业么？生意不是照做？也没有见关门啊？”
    朱神兵听到这里，心里有些不服气，虽然他没有想到火锅店又开门营业了，但是好歹他也是为了替黄彬出气不是？
    虽然没有让火锅店关门，但是好歹也将申大鹏的铁哥们大脑袋揍了一顿不是？
    “你是不是想着揍了申大鹏的一个小马仔后心里得意了不是？”
    黄彬就像朱神兵肚子里的蛔虫，知道朱神兵现在心里想着什么，接下来冷笑道：“有个鸟用啊？打了一个小马仔，膨胀了是吧？到处海吃海喝对吧？现在倒好，惹到了京城邵家的公子哥，白白让我的几百万打了水漂，你说，这笔账怎么算？”
    朱神兵一愣，虽然他现在心里有些不服气，但是一提起钱，他顿时不敢支声了。
    黄彬用几百万摆平了这件事情，捞回了他一条性命，这确实是事实。
    自己现在最多也就是有几百万的样子，如果自己硬气一次，将这笔钱还给黄彬，那么自己岂不成了穷光蛋了？
    一个穷光蛋，在京城这样的地方，还怎么混啊？黄毛和小胡须这些人，谁还跟着自己，替自己办事？
    看着朱神兵一下子蔫了的样子，黄彬的嘴角掠起一丝不屑，“我就知道，你是个不成器的家伙，完蛋货，当初带着你来京城，确实是我瞎了眼睛！”
    “现在想想，当初就不应该帮着你们朱家，当初你们朱家犯事，为了你们朱家着想，我才这样做的，现在看来，你就是个祸害，走到哪里祸害到哪里！”
    黄彬越说越气愤，最后还狠狠的拍起了桌子，心里的怒火不但没有发泄完，反而更加多了。
    其实，黄彬之所以今天能发这么大的火，一部分原因确实是因为朱神兵的事情，但是另外一部分原因，却在曹璋身上。
    一个小小的曹璋现在根本就不搭理自己，更别说对自己考察好的项目感兴趣了，现在翅膀硬了，敢跟自己撂电话了？
    这口气，黄彬怎么咽的下？
    所以，黄彬一边骂着朱神兵，心里一边问候了曹璋的祖宗十八代，也算是将憋在心里的这口气全部发泄到了朱神兵的身上。
    朱神兵好歹也是社会上混出来的，是个男人，总得有点骨气不是？
    虽然自己做了错事，但是现在事情也已经解决了，自己大不了将几百万还给黄彬就完事了，黄彬也不至于这么骂自己吧？
    就是骂，也要就事论事，可是在黄彬的嘴里，自己怎么就成了一个祸害了？
    自己这是招谁惹谁了？至于黄大少这么痛恨自己吗？
    黄彬依旧坐在沙发上大声斥责着朱神兵，就像古代的皇上毫不留情的训斥底下的一个奴才一般，而朱神兵脸上的神色也渐渐暴怒起来，双手渐渐握紧，胳膊上的青筋一根根暴了起来！
    “啪！”
    就在黄彬喋喋不休的骂声中，猛然间，朱神兵突然上前，一脚就踢翻了黄彬跟前的茶几。
    “骂够了没有？”
    朱神兵一脸铁青的盯着黄彬，双拳紧握，喉咙里发出一声暴怒，那架势，分明是下一秒就要扑上去揍黄彬一顿似的。

第1366章 被激怒的公牛
    朱神兵好歹也是年轻气盛，自己有错在先没错，但是也不至于被黄彬这样无休止的喝骂不是？
    而且还当着钱小豪和自己堂哥的面，完全不给自己一点面子，这时间一长，心里的那团怒气越来越厉害。
    到了最后，朱神兵再也忍耐不住，哪里还顾得什么黄彬救自己一场的情面，不顾一切后果的发泄出来了心里的那团恶气。
    朱神兵这一下子，确实让在场的人没有料到，连一直骂个不停的黄彬也愣住了，停止了喝骂，呆愣的盯着一脸怒容的朱神兵。
    钱小豪先是一愣，随即心里了然，嘴角毫无心肺的笑容更甚。
    他知道，朱神兵好歹也是一副不服输的性格，这样长时间被黄彬骂，别说朱神兵了，自己恐怕都会忍受不了而反抗。
    看来，这好戏又升级一步了。
    朱神佑虽然也是没有防备自己的堂弟突然来了这么一下子，但是很快他也明白过来，自己的堂弟这是明显受不了黄彬的逼逼叨叨了。
    想到这里，朱神佑的心里不由得也是为自己的堂弟这一举动而暗中加了一把油。
    毕竟，朱神兵是自己的堂弟，他虽然做错了事，让黄彬损失了几百万，但是黄彬财大气粗，也不至于为了这些钱而这样痛骂自己的堂弟不是？
    再说了，当初在青树县，要不是自己兄弟两个帮忙，黄彬在离开青树县时，能轻轻松松拿到那么多钱么？
    现在自己兄弟两个落魄了，跟在黄彬的屁股后面混饭吃，没有利用价值了，黄彬就过河拆桥，这样对待朱神兵，也太不仗义了吧？
    说实话，难怪自己的堂弟实在是听不下去了，黄彬这骂到最后，连自己都实在听不下去了，要不是因为黄彬现在是老大，自己现在还要跟着他混饭吃，估计自己也早就替堂弟朱神兵说句话了。
    “朱神兵，你，你什么意思？”
    黄彬哪里见过朱神兵这么无礼，顿时气得指着朱神兵喝问道。
    “什么意思？跟我装聋作哑是吧？”朱神兵此时气得胸腔都要炸了，又朝前走了几步，指着黄彬的鼻子喝道：“你不是说我啥都不是么？行，今天话说到这里了，我就跟你扳扯扳扯！”
    此时的朱神兵完全就像一头被激怒的公牛，眼里哪里将黄彬放在眼里，一股脑的发泄起积压在心头的怒火。
    “我没有能耐搞申大鹏？说到好轻松？那你倒是试试啊，你牛逼，你倒是弄死申大鹏让我们看看啊？黄彬，你不会已经忘记了吧？在青树县的那次，还是我们兄弟两人找人弄申大鹏的，不过让那小子命大给躲过去了，你动过一根指头没？”
    “这都不说了，来京城后，你找人动过申大鹏一根指头没？没有吧？你也就只有瞎几把叨叨的本事，我看也没有别的本事，还在这里数落起我来，惹毛了老子，信不信老子今天弄死你？！”
    朱神兵说着，左拳攥起，一副随时就要打在黄彬脸上的样子。
    黄彬吓了一跳，不由自主的往后退了一步，不过后面可不是什么平地，而是沙发，黄彬碰到了沙发，身子晃了晃，要不是及时扶住了沙发边，估计早就绊倒了。
    “朱，朱神兵，你还反了天不成？”
    黄彬脸色顿时煞白一片，额头渗出了细微的汗珠，虽然说话有些结巴，但是还是强自故作镇静，沉声喝问起来。
    此时的黄彬再清楚不过了，朱神兵是真的暴怒了，要是再这样下去的话，自己今天非要被这小子揍上一顿不可。
    朱神兵爱冲动不计后果的性格，黄彬比谁都明白，而且黄彬也是色厉内荏的主，所谓胆大的怕不要命的，朱神兵要是真的动粗起来，黄彬还真是有些害怕。
    黄彬心里此时快速的思索着，现在的办公室里就这几个人，在这样的时刻，朱神佑不可能向着自己，而绝对会向着朱神兵。
    毕竟，他们是堂兄弟，从小到大一起的，比和自己的关系要亲密的多。
    至于钱小豪这小子，虽然心里向着自己，但是他瘦弱不堪，手无缚鸡之力，朱神兵一旦动手，这小子别说保护自己了，恐怕他自己都自身难保吧？
    自己这边势力单薄，要是继续逞强，那就只有吃亏的份。
    黄彬心里明白，但是自己毕竟是做老大惯了的，心虚归心虚，嘴里还是嚷了一句。
    说到底，朱家兄弟现在在京城，终归还要靠自己保护，总不至于真的和撕破脸吧？
    “反了又怎样？像你这样只会叨叨的人，谁跟着你迟早不是个反？”
    朱神兵此时正在气头上，只为出口气，哪里会在乎那么多，怒吼着又向前走了一步，眼见要逼到黄彬跟前了。
    “神佑，你看看，看看，这都成什么了？”
    黄彬指着朱神兵对一边的朱神佑说道。
    朱神佑好歹要比朱神兵冷静一些，遇事也要更加理智一些，黄彬和朱家兄弟相处这几年了，这点他还是知道的。
    朱神兵眼下是不敢再说什么了，但是黄彬这面子总得要顾不是？
    所以，为了面子，黄彬现在转移目标，将怒气全部朝着朱神佑身上发泄起来。
    在黄彬看来，自己这么喝骂朱神佑，以朱神佑的性格，不至于像他的堂弟朱神兵一样和自己顶撞吧？
    “这就是你带出来的弟弟？也不知道你是怎么带的？我看你迟早跟他一样，你们朱家难不成天生就是这样？怪不得朱淳和朱厚叔叔之前人前风光，却以至于沦落到如此地步，我看你们朱家所有人脑筋都缺根弦！”
    “神佑，别怪我说话难听，你们都长点心好不好？让我省点心行不？”
    “黄大少！”
    黄彬一番难听的话说的朱神佑本来冷冷的神色现在更加难看了，他狠狠的咬了咬牙，从嘴里厉声迸出了三个字！
    黄彬一愣，不敢相信的瞪向朱神佑。
    他看的出来，此时朱神佑看向自己的眼里，和朱神兵一样，同样充满了无比的愤怒！
    难不成，朱神佑也要反了不成？
    要是这兄弟两个都反了自己，相当于自己的左膀右臂都折了，那自己以后还怎么在京城混？还有谁能这么帮着自己办事？

第1367章 鱼死网破
    黄彬没有想到，连一向冷静有加的朱神佑此时也敢用这种口气对自己说话。
    “神佑，你觉得我说的不对吗？”
    此时的他虽然心里有些发慌，但是还是尽量让自己说话的口气比较冷静，冷冷的瞅向朱神佑。
    “黄大少，我们是跟着你做事没错，做错事了可以骂我们也可以，但是如果你辱骂我的家人，别说神兵，我也不会答应！”
    朱神佑冷冷的盯着黄彬，“有句话叫做适可而止，咱们都是一条船上的人，别因为一点小事伤了兄弟们的心！”
    黄彬瞪大眼睛看向朱神佑，“你，你什么意思？威胁我是吧？”
    “威胁你？”朱神佑不由得冷笑了一声，顺势在朱神兵的肩膀上拍了一下，以示安慰，回头继续盯着黄彬，“我是在警告你！”
    警告？
    黄彬听到这里，顿时无声的一笑，不屑的看向朱神佑。
    他倒想看看，平时对自己还算恭敬的朱神佑，今天护着他的堂弟，能耍出什么花样来？
    “还记得青树县那件事情吧？虽然是我们兄弟两个找的陈保量，但是你别忘了，当时出主意的可是你，别想着这件事情你可以撇清，门都没有！”
    朱神佑的这句话，让刚才还一脸不屑的黄彬顿时一惊，随即感到自己的后背出了一层冷汗，那件事情顿时浮上了脑海。
    看着黄彬惊慌失措的样子，这下轮到朱神佑冷笑起来，“黄大少，你要搞清楚，咱们现在是一条船上的人，而且都是为了对付申大鹏那小子，我们朱家兄弟也没有做对不起你的事情，对你还算忠心，可是……”
    朱神佑停顿了一下，看了一眼旁边的朱神兵，继续说道：“如果你这样对待我们兄弟两个，别怪兄弟们翻脸无情，光脚的不怕穿鞋的，大不了最后咱们鱼死网破！”
    最后一句话，朱神佑几乎是咬牙发狠声喝出来的，那气势，让对面的黄彬脸色一下子变了。
    黄彬再也平静不下来了，朱神佑能这么说，肯定也会这么做的。
    人被逼到极限，什么事情都是可以做出来的。
    黄彬就是再傻，此时也看得出来，眼前的朱家兄弟确实是发飙了。
    而他们两个能被逼的说出这样决裂的话来，肯定是因为自己骂的太狠了，连带着朱家的家人都骂了。
    朱神佑如果真的做出这种鱼死网破的事情来，那么自己肯定要坐牢的，别说自己要成为黄家的接班人，恐怕自己的后半辈子都要在里面度过吧？
    黄彬还不想事情变得这么糟，心里一下子后悔起来自己骂的太过分了，但是面子上终究拉不下来，只能讪讪的一笑，装作无意的将目光向一直坐在旁边的钱小豪看去。
    钱小豪毕竟是自己人，而且这小子脑子挺灵光，有时候，自己的一个眼神示意，这小子就会明白自己心里所想。
    黄彬的背后是京城黄家，好歹也是有身份的人，虽然知道自己说的有些过分了，但是碍于面子，总不能自己亲口向朱家兄弟两个道歉吧？
    所以，他只能寄希望于坐在一边一直没开口的钱小豪身上，希望这小子能打破僵局，替自己解围。
    而事实证明，黄彬果然是慧眼识珠，没有看错钱小豪，这小子在关键的时候，总算是帮了自己一把。
    钱小豪一直充当着一个忠实的观众，兴趣盎然的隔岸观火呢。
    在他的心里，恨不得朱家兄弟闹得越凶越好，这样的话，黄彬就会对朱家兄弟更加不待见，而自己在黄彬心目中的地位就会直线上升。
    博得了黄彬的赏识和提拔，借着黄彬的势力，自己以后还不是飞黄腾达？
    钱小豪正看得热闹呢，猛然间瞅到了黄彬投过来的目光，顿时明白了黄彬的意思。
    黄彬目光里的那丝无奈和期待，已经在无形中告诉自己，自己该替他解围了。
    钱小豪收起嘴角的那丝幸灾乐祸，故意大声的咳嗽了几下，接着干干的笑了几声，站了起来摆摆手。
    “大家都是自己人，何必为了这点小事而伤了和气？坐，坐，消消气，都坐下吧。”
    黄彬心领神会，只是此时要压下朱家兄弟的怒火，急忙跟着笑道：“说得对，神佑，神兵，先坐下吧。”
    朱神佑和朱神兵同时冷冷的瞅了黄彬一眼，又同时将目光投向钱小豪，嘴里发出一声不屑的冷哼声。
    在朱家兄弟的心里，钱小豪就是一个跑龙套的角色，整天想着怎么巴结黄彬，让人一看就觉得恶心，两人哪里将钱小豪放在眼里？
    朱家兄弟对自己不屑的样子，钱小豪当然看在眼里，心里掠过一丝恨意，不过他依然一脸微笑。
    眼下是替黄彬解围，如果解不了围，黄彬对自己的信任和好感就会大打折扣，以后还怎么重用自己？
    想到这里，钱小豪又是打了一个哈哈道：“咱们能走到一起，你们说说，是为了什么，我觉得，佑少刚才说的很对，不就是为了对付申大鹏么？”
    “我一直想着这个问题，该怎么对付申大鹏，不过幸好，我想到了一个狠狠对付申大鹏的办法！”
    钱小豪说到这里，抿嘴一笑，故意卖了个关子。
    有什么办法可以解围？可以让黄彬和朱家兄弟不再对立而冰释前嫌？
    只有他们的共同仇人申大鹏！
    只要有任何一个可以对付他们的共同仇人申大鹏的办法，那么几个人绝对会一条心一起对付，这样的话，不就可以解围了么？
    钱小豪不亏脑子够用，关键时候，想出了这么一招。
    果然，钱小豪的话一出，不但黄彬眼前一亮，就连刚才还怒气冲天的朱家兄弟在听闻这话后，也是互相看了看，脸上露出一丝疑惑，刚才的怒容顿时消失了大半。
    他们刚才和黄彬能闹到势不两立的地步，说来说去的，还不是因为申大鹏？
    只要有办法对付申大鹏，除掉他们心头的仇人，他们和黄彬之间，哪里会吵成这样？
    “你倒是说啊，什么办法？”
    黄彬有些着急的看向钱小豪。
    朱神佑和朱神兵也同时向钱小豪看去，眼里露出期待的神色。
    虽然这小子平时不怎么讨人喜欢，但是如果能想出好点子，就算讨厌点，忍忍也就过去了。

第1368章 物质回收公司
    钱小豪眼见黄彬和朱家兄弟一副迫切想知道的神情，心里浮上一丝得意，这才点点头不紧不慢的道了出来。
    “我这两天打听到一个消息，申大鹏这小子在京城不但做着快送业务，而且还做着一个物质回收公司！快送业务搞不倒他，咱们可以从这个物质回收公司上想想办法搞搞他，要是让这小子慢慢坐大，等到以后就真的没法再收拾他了。”
    听到钱小豪这番话，黄彬顿时一愣，眼里射出一道冷光。
    “小豪，消息可靠么？”
    钱小豪急忙点点头，“绝对没错，我打听了好几个人，他们都说这个物质回收公司是申大鹏搞的。”
    在得到钱小豪确定后，黄彬的脸色更是难看起来。
    他没有想到，申大鹏这小子速度够快的，自己还没有整明白火锅店的事情呢，这小子不知道什么时候竟然又搞了个什么物质回收公司？
    而且这个还是钱小豪打听出来的，谁知道申大鹏这小子私下还有什么别的产业？
    钱小豪说的没错，要是照这样，申大鹏暗地里一个个的发展产业的话，那么到时候等到申大鹏实力强大的那一天，要想再收拾他的话，恐怕已经是心有余而力不足了。
    想到这里，黄彬只觉得自己确实小看了申大鹏，心里陡然间增加了无形的压力，神色一下子阴暗下来，皱眉沉思起来。
    “哼，我还以为是什么呢，物质回收公司？叫的也太好听了吧？不就是一个收各种废品的废品站么，这有什么好对付的……”
    眼见黄彬很是重视的样子，钱小豪的心里不禁得意起来。
    看来黄大少是压根不知道这件事情，自己这么一提，算是帮了黄彬，可以及时对付申大鹏，这样一来，自己岂不是又立了一功？
    不过，钱小豪的得意劲头刚泛了上来，就被朱神兵不屑的这番话给弄得一下子愣住了，随即有些不悦的盯向朱神兵。
    而朱神兵这几句话，让引起了黄彬的注意，他抬起皱着的眉头看了朱神兵一眼，“废品站？”
    “没错！”
    朱神兵点点头，随即拿起茶几上的烟盒抽出一支烟点燃，坐在沙发上徐徐的吸了一口后，这才一脸无所谓的继续说了起来。
    “这个事情我知道，黄毛告诉我的，申大鹏在后盐村那块搞了块地方，弄了个废品站，专门收购各类废品而已。”
    朱神兵前几天晚上跟踪孙大炮和李泽宇的时候，一直跟到了后盐村那个地方，听自己的手下黄毛说起来，所以一直有印象。
    “呵呵，兵少，你只是知道这一点吧，具体的恐怕不止这些。”
    朱神兵还没有抽几口悠闲的烟，听到钱小豪不咸不淡的这句话后，眉头微微皱起看向钱小豪。
    “一个收垃圾的废品站，还要什么具体不具体的？”
    朱神兵的话里，明显的有一丝嘲笑的意味。
    这钱小豪想在黄大少的面前表现，也不能拿着一个臭不哄哄的废品站来邀功吧？这也太摆不到台面上来吧？
    “兵少，事情没有你想的那么简单！”
    钱小豪的语气里，也带有一丝不屑，在看了一脸征询意味的黄彬一眼后，继续说道：“申大鹏这小子不笨，脑子够用，之前能搞什么单车项目和后来的快送以及餐饮，肯定是看中了其中巨大的商机。”
    “钱小豪，你这不是灭自己的威风长别人志气不成？申大鹏就是再折腾，他还能折腾出什么来？能翻了天不成？能跟黄大少相比不成？”
    钱小豪非要将一个废品站说成什么物质回收公司，而且还说自己不知道具体情况，这让朱神兵的心里已经暗暗窝了一把火。
    此时听到钱小豪这番话，朱神兵顿时有些气不打一处来。
    钱小豪先是一愣，随即淡淡一笑，“看样子，我有必要解释一下了。”
    “行，解释吧，我倒想听听，不就是一个废品站吗，你还能解释出花来不成？”
    这次，钱小豪并没有理会朱神兵的不屑，看向黄彬说道：“据我打听的消息，申大鹏是和一个叫午旗瀚的小子合伙搞的这个物质回收公司，它和传统的废品站有很大区别！”
    黄彬眼中的那道亮光更甚，不禁开口道：“你的意思，这个物质回收公司不是收废品的，而是收别的东西？”
    钱小豪微微摇头笑道：“黄大少理解错了，不是这样的，他们和那些废品站一样，还是收废品，不过，别的废品站将收来的废品简单的进行分类后，又会卖给上一级更大的废品站，而申大鹏这个则不同。”
    “他们将收来的废品先进行分类，然后存放起来，并不急于卖给上一级的废品公司，我听说为了储存分类好的废品，申大鹏还专门盖了几间厂房，专门用来存放这些东西。”
    黄彬听到这里不由得有些纳闷，“收来的废品不卖给回收公司，存放起来干嘛？这样不是压着钱么？”
    钱小豪淡淡一笑，“黄大少，你还没听出来？申大鹏的公司为什么叫做物质回收公司？”
    黄彬越听越糊涂了，不由得摇了摇头。
    “废品站收来的东西干嘛？卖给上面的废品回收公司对吧？”钱小豪眼见黄彬没听明白，只好解释起来，“废品回收公司收来这些分类废品干嘛？”
    “当然是废物再利用呗。那些塑料可以经过再加工，重新生产成新的塑料不是？还有废纸箱什么的，经过一道道工序处理，重新搞成纸浆，然后再生产成书本或者纸箱什么的售卖，这样不就能赚一笔了么？”
    朱神兵自作聪明的抢先回答起来，说完后，一脸不满的看向钱小豪。
    这个问题，别说他自己，恐怕现在的小学生都能回答上来吧？
    不过，一直坐在一边没有说话的朱神佑在听完堂弟的话后，脸色微微动了一下，“申大鹏该不是想越过中间环节，收上来废品，然后自己买加工设备直接加工？”
    如果真如自己推断的这样，那么这确实是一个巨大的商机！
    越过中间环节，那就意味着不会再出现层层剥皮，到头来只剩一点薄利的情况，而是将这层层的利润全让申大鹏一个人赚走了。

第1369章 斩草除根
    朱神佑的话一出，不但朱神兵一下子反应过来，就连黄彬也恍然大悟起来，不由得倒吸了一口气。
    申大鹏这胃口不小啊，还想着在废品回收再利用这条路上挣一笔钱呢。
    虽然黄彬现在还无法预估这个行业利润究竟有多大，但是隐隐觉得，这其中的利润绝对不少，要不然申大鹏也不会又是买地又是盖厂房的。
    看来，申大鹏的脑子确实够用，点子真的不少，样样都想到自己前面去了。
    要是任其这样发展下去的话，申大鹏以后绝对是一个恐怖的存在。
    “这个我还不敢肯定，不过据我打听到的消息，他们好像进购了一批生产线，能买这个东西，那就八九不离十，佑少，大少，咱们可不能看着申大鹏这样发展下去吧？”
    钱小豪思索着将目光投向黄彬和朱神佑。
    “能盖厂房这一点，就说明绝不是废品站这么简单，这小子行动够快的！”
    黄彬一边说着，一边点燃一根烟抽了起来。
    “哼，肯定又是周成民那老家伙帮忙给盖的！”朱神兵愤愤的嚷道：“早知道这样，在青树县的时候，我当时就应该找人断了这老家伙的手脚筋！”
    “周成民？”黄彬眉头一皱，“就是那个在青树县混的不咋地的小包工头？”
    朱神兵点点头，“可不是？申大鹏和这老家伙关系不错，而且他专门是盖房的，帮忙盖个厂房那不是轻而易举的事情？”
    “应该与周成民没有关系！”
    朱神佑一直皱着眉头思索着钱小豪提说的申大鹏的物质回收公司，此时听着自己堂弟的推断，不由得轻声反驳了一句。
    虽然声音不大，但是引来了朱神兵和黄彬等人的注意力，他们几人同时将目光向朱神佑身上投来。
    “据我的推断，这件事情很可能是王怀龙干的！”朱神佑说出了自己的看法。
    “王怀龙？就是那个做物流园的？”黄彬一愣。
    朱神佑点点头，“没错，这个人在我们省城还有别的生意，身价不菲，而且和申大鹏走的很近，最近我听到一个小道消息，他的物流园也进驻到了京城，资金雄厚，绝对会在资金上支持申大鹏的。”
    “所以你认为申大鹏的这个什么物质回收公司的厂房是王怀龙找人盖的？”
    朱神佑的话音刚落，黄彬就迫不及待的问道。
    朱神佑点点头，“这个可能性很大。”
    黄彬听闻，半天没有说话，脸色却渐渐变得铁青起来，狠狠的抽完最后一口烟后，在沙发边狠狠的锤了一拳，嘴里呼哧呼哧的喘着粗气，一副暴躁的样子。
    他这时算是明白过来了，申大鹏之所以敢跟他叫板，甚至跟他抢曹梦媛，那是他后面这些老家伙为他撑腰啊。
    要不是周成民和王怀龙这些人在背后从资金上支持申大鹏，让申大鹏的事业一步步做大，申大鹏一个普通的学生，怎么也不敢跟自己对着干吧？
    看来，现在的主要目标不仅是要狠狠打压申大鹏，更要打压他身边的这些老家伙，这样的话，申大鹏赖以生存的吧土壤没有了，以他一个人，还能蹦Q多远？
    “怕什么！谁敢支持他，老子就弄死谁！在青树县老子都没怕过谁，现在到了京城，老子还不信整不死这些老家伙！”
    黄彬气愤的怒喝了起来，“现在这个社会，有钱，还怕办不成事？王怀龙周成民这些人就是有钱，他们比得过我们黄家？老子就是花钱，也要斩草除根，让申大鹏成为一个弱不禁风的独苗！”
    此时的黄彬心里，已然有了坚定的计划，打压申大鹏一个人没用，要打压，就要打压申大鹏周围这些所有支持他的人。
    “说的没错！”
    朱神兵也跟着喊叫起来，一副完全同意黄彬看法的样子，之前和黄彬差点开火的样子荡然无存。
    “既然王怀龙这老家伙准备到京城发展，那么咱们现在更要急早动手，趁着他们立足不稳，打他们一个措手不及，要不然越往后拖，咱们就更加难以对付了。”
    黄彬微微点点头，带着一丝欣赏的眼神看向朱神兵，“神兵说的没错，要做就要今早，大家都想想，咱们要怎么出手？”
    “怎么出手？”朱神兵呵呵一笑，“那还不简单？照我说，王怀龙不是支持申大鹏么，不是投钱给他盖厂房么？那咱们还是老一套，简单利索，找人打砸就是了呗。”
    黄彬刚才还有些佩服朱神兵今早动手的话，现在听到朱神兵这个办法，不由得又皱起眉头。
    “神兵，你还想着用这种办法？你就不能用脑子想想啊？”
    “这，这个办法不行么？”
    朱神兵有些发愣的看着黄彬，在他看来，关键时候，这个办法才是最有效的。
    “行什么行？”黄彬有些无语的说道：“申大鹏的小姨刘凤霞之前在青树县开出租车公司，后来遇到的那件事情你应该听说一些吧？陆家兄弟气愤不过，采用打砸的方法报复，最后是什么结果？”
    黄彬提说的这个例子朱神兵听说了一些，陆家兄弟最后双双进去了，黄彬这一说，还不是讲给自己听，意思再明白不过了。
    “黄大少……”
    朱神兵还想解释什么，黄彬摆摆手，没有给朱神兵开口的机会，继续皱眉说道：“还有上次的事情，你没有经过我的同意，找人打砸了小荷塘火锅店，后来的情况呢，小荷塘火锅店不是照样又开业了么？”
    “可是，可是我不是让李泽宇那小子现在还躺在医院么，总不能一棒子打死我的办法不是？”
    朱神兵一听黄彬又提说起了这件事情，不由得心里有些懊恼，说话也有些得理不饶人的意思。
    不过这次，黄彬并没有和朱神兵再继续纠缠下去，而是无奈的一笑指了指朱神兵，没有再说话。
    “神兵，你的这个办法确实不怎么样，会留下尾巴。”
    这个时候，旁边的朱神佑思索着又开口起来。
    “哥，怎么连你也这么说我？”
    朱神兵有些愕然的转头盯着朱神佑。
    之前黄彬那样狠劲的骂自己，自己的堂哥一直坚定的站在自己这边，而且还替自己说话，怎么不到一会儿，堂哥就开始站到了黄彬那边？

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供重生似水青春TXT下载！
