书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供南明副榜举人最新50章TXT下载！

《南明副榜举人》
作者：东方寡民
内容简介：
    明末四川，人类历史最黑暗最残暴的时代，中国人口第一大省在经历张献忠之乱，蛮清大杀戮之后，死伤殆尽，千百不存一二。风云突变，斗转星移，杨轩深陷其中。面对惨绝人寰的大屠杀，他奋发图强，以只手之力阻挡鞑子强盗强加在民众身上的枷锁，改变崖山之后再无中国，煤山之后再无华夏的历史，开创中华第三次复兴之大门。这就是《南明副榜举人》，正本清源，带你回到明末四川大杀戮的现场，演绎那场在这个世界已经被遗忘的历史。


第255章 战场活命
    第二天一大早杨轩亲自率领警卫镇与骑兵协、炮兵标在后面压阵，组织第6镇、第9、第1、独立协攻打V亭城。
    与大的州县不同，V亭过去不同寻常城池，经过千百年发展其规模也不过一般县城而已。
    V亭城小住不了多少人马，为了防守V亭，绿营多驻扎城外，汉军八旗等满洲精锐方住在城内。
    看到义勇军全线压上准备攻打V亭，多多没有办法，只得积极迎战，而不像在大的城池里面固守。
    多铎一面令安亲王岳乐督率汉军正北旗、镶北旗与绿营兵马出城作战，一面统帅己方骑兵积极准备，以随时出城反击。
    用望远镜看了看鞑子布阵，再看了看身边的炮兵阵地。
    由于有四轮马车，红衣大炮不但可以通过水运到前线，更可以通过四轮马车通过驿道托运到前线，如此不像其他各部那样炮兵远离大队人马。
    正如过去曾经提到，由于中国煤炭普遍含有大量硫化物，在古代中国煅烧出来的生铁、熟铁因为含有大量的硫化物而易碎。
    为了制作上好的兵器，铁匠通过多番打磨，如此方将硫化物等杂质打出来。
    现在通过焦炭冶炼出来的钢铁虽然与现代钢铁相比差距颇大，但其硬度比起过去含有大量硫化物的生铁、熟铁提升非常之多，且非常不易于折断。
    由于冶铁工艺的改进，熟铁、钢铁制造成为可能，宋士慧、宋士意兄弟虽然还是采用泥模铸造铸造武器，但由于铸造大炮所用材质已经由生铁变为焦炭冶炼出来的熟铁，铸造出来的红衣大炮重量比过去轻很多。
    比如这斤炮，在这个时代吴三桂铸造出来的炮重为60斤，而采用多次锻打铁模铸造出来的铁芯铜体大炮，重量不过400斤，加上炮架也不过700斤。
    比如这5斤炮过去铸造炮身重量为1600斤，采用新式铸造方法之后只有一千斤，加上炮架也不过1800斤。
    为了杀对方一个措手不及，各镇秘密将所辖的斤炮拉到阵地最前线，现在离城墙不过500余米（有效射程50-800米），完全可以对城墙上鞑子汉军旗进行炮轰。
    前世有种说法，那就是大炮乃陆战之母，相比过去不到1成的成功率来说，现在采用铁模铸造方法铸造出来的大炮合格率达到8成以上，可以说如今大炮铸造技术基本成熟，再加上又有四轮马车、运输船拖拽，因此刻意增加部队的炮兵人数。
    各正规营（司）基本上有一个虎蹲炮小队，装备门虎蹲炮。
    各正规标（团）有一个佛朗机炮大队，装备10门大号佛朗机炮。
    各镇有1-个红衣大炮大队，各大队装备5门三斤炮，以对前线步兵进行支援。
    如此根本不需要炮（标）出马，前线各镇的火炮都比V亭城墙上的鞑子火炮多，在各镇集结之机，前线各镇的红衣大炮率先发难，对着城墙上两白汉军旗放炮。
    鞑子虽然在城墙上大量布置火炮，但数量上根本不占优势，而且没有安装炮架瞄准颇为困难，担心炸膛根本不敢使用开花弹，如此被连续轰了三轮之后才开始还击，但根本没有打中目标。
    而趁着红衣大炮爆炸所产生烟雾掩护，刘文秀等人指挥所部逼近城墙下面的鞑子，然后依托森林高地在前方建立炮兵阵地，对城外绿营营地进行轰击。
    岳乐本想率领各部严阵以待，但看到义勇军炮火十分猛烈，特别是到最后义勇军各营逐渐逼近的时候更是如此，一枚枚开花弹落入营中爆炸之后碎片横飞，惊得大家到处逃窜，根本不能约束手下各部。
    最初还有一些将领自恃勇武率部杀出，但被义勇军截住，双方你来我往厮杀在一起，突然斜刺里面冒出一支人马一阵猛冲，后阵不稳被逼得连连后退。
    大家退守营中，义勇军浩浩荡荡杀过来，各营将领集合兵马本来想依托工事阻扰对方，但最可恶的是那帮掷弹兵，远远的将一枚枚震天雷扔入，吓得后面的兵丁连连退却躲避爆炸后产生的碎片。
    而趁此机会后面义勇军冲了过来，在火铳手掩护下扳开杉木杀了进来，与营内惊慌失措的兵丁战在一起。
    厮杀过程中，绿营兵将一个个胆战心惊的，大家过去欺负明军，欺负各地义军主要依仗人多势众，主要依仗装备精良，现在遇到装备更精良，训练更有方，士气更高的兵马，假鞑子本性一览无遗。
    大家在百总把总督导下，特别是看到后方一颗颗血淋淋的人头之后，也想转身力战，但刚刚一交手一个个更是心惊胆颤的。
    义勇军每个中队都有一个掷弹兵小组，由三个人组成负责投掷带柄震天雷，只要对方人聚集在一起，常常扔两枚燃烧的震天雷过来，惊得大家一个个抱头逃窜。
    还有火枪兵，每个大队有1-个火枪兵中队，冲杀的时候他们一般在后方支援，有的时候也突然冲杀过来，对着远处悍勇将士一阵排枪，由于距离太近，即便三头六臂也难以抵挡。
    冲在最前面的当然是一些战兵，由于地方税赋大为改善，兵丁一个个吃饭管饱，时不时的还上山打猎下地摸鱼改善生活，义勇军将士一个个颇有力气。
    厮杀过程中常常三五成群，面对落单的兵丁常常围过来，左右一阵招呼，非死即伤。
    对着负隅顽抗之辈，常常小队长带着个兵丁正面阻挡，一个有下士或中士什么的则带着两个兵拼命向后突袭包抄，然后突然杀出，杀得对方连连逃窜。
    厮杀过程中，藤牌手、镗把手，刀斧手，狼筅手配配合默契，不断掩杀着敢于抵抗的鞑子兵马。
    最先，鞑子兵马还妄想依靠人数的优势，依靠身高马大抵抗，但大家各自为战，左支右绌，根本不能抵抗以鸳鸯阵为基本阵型的义勇军。
    看到身边的兄弟不断被杀，大家士气全无，有的更是连连向后逃跑，而义勇军战死战伤的甚少，全军上下气势高涨，绿营总旗王麻子不时张望，看看周围各部。
    自从古老背兵败之后，全军士气低迷，现在鞑子将领又要让大家与鞑子死拼，全军将士颇为低迷。
    看到义勇军连续攻破四五个营寨，绿营总旗王麻子一面逐步后退，一面左顾右盼的看自己百总，内心深处王麻子非常瞧不起这个官二代百总。
    看来这个百总也是急了，为了阻挡如潮水般的退兵，副将已经砍杀了四个百总了，为了活命百总也是下了恨手，带着几个亲兵站在后面，发现那个退却的就手起刀落当场斩杀。
    看了看左右两翼，看见其他两个旗也抵挡不住纷纷后撤，王麻子子感到欣慰的其他各总旗根本也抵挡不住，纷纷后退。
    王麻子感到自己与别的人不一样，自己资格最老，下面将士多听自己的，当即放大胆子准备退却。
    刚跑没有两步被百总陈福拦住，王麻子声音颤抖道：“头儿，义勇军打起仗来根本不是人，兄弟们也是没有办法啊，你，你难道要让兄弟们？”
    百总陈福声音颤抖道：“兄弟们，不是我愿意啊，而是副将在后面挡着，我若让你们退却，那么副将要砍我的头啊。”
    看着逼近的义勇军将士，王麻子声音颤抖道：“陈福，你这个王八蛋，你，你难道为了你自己活命，就不管兄弟们死活啊。”
    陈福大惊，回头看了看挂在树梢上的首级，声音颤抖道：“兄弟们，你们也直到我陈福没有什么本事，我参加绿营只是为了升官发财。
    想不到义勇军如此悍勇，不但装备精良而且一个个根本不要命，大家说说，怎么才能保全大家性命？”
    王麻子眼睛一转，举起大刀道：“狗日的那帮鞑子，既然他们不仁，就要怪老子不义。
    兄弟们，我们一个个脑后留着这种人不人鬼不鬼的鼠尾巴，死后根本见不了祖宗。
    反了反了，为了活命的跟随老子反了，义勇军号称忠义，总要给我们一条活路吧。”
    陈福大惊，拉着王麻子的手道：“王大叔，这，这不太好吧？”
    王麻子恶狠狠的推开百总陈福，威风凛凛的拿起大刀问道：“兄弟们，你们听我王麻子的还是听这个龟儿子的？
    退后被杀，而投靠义勇军则有活路，大家说说，大家爱是归顺义勇军，还是继续为那帮丧尽天良的鞑子汉奸卖命？”
    众人一听，一个个高声欢呼不已，大家当即割掉脑后的鼠尾巴，宣布战场起义。
    交战不到半个时辰，陈达海等人就战场起义，总兵何鸣鸾脸色铁青，这可是有兵就是娘的时代，如果手下没有什么兵将如何在鞑子面前说得上话，站稳脚跟？
    如此也不敢过分逼迫下面的兵丁，连连收拢部众逐步抵抗。
    趁着对方收拢兵力的间歇，流寇出身的李来亨、袁宗第怎么可以放弃这个机会，连连率部杀过去，杀伤着正在后撤的鞑子。
    兵败如山倒，特别是对士气低迷的绿营兵马更是如此，看到义勇军杀来，大家纷纷后退，到最后竟然不顾督战的蛮清甲喇额真劝阻，向中路的岳乐靠拢。

第256章 军士需求优先
    而岳乐虽然率领汉军正北旗的佟国赖、镶北旗的石廷柱抵挡，汉军正白可旗不同于绿营兵，那可多以辽东人士为主构建，大家是老汉奸，是既得利益者，对投降鞑子可没有丝毫的羞耻之心。
    两个汉军旗有兵马6千余人，再加上仆从的绿营兵马，其兵力接近两万，与两个镇的义勇军比较起来虽然兵力不占优势，但跟随鞑子入关百战百胜，所部将士不但身经百战，而且战意颇高。
    刘文秀、刘惟明率领两镇兵马远远不断的压来，依靠虎蹲炮、燧发枪、震天雷的优势连连反击，但这帮辽东汉奸一个个身高马大，沙场经验丰富，这个时候鞑子汉军绿营兵马战力可远非绿营兵马所可比拟的，虽然被义勇军杀伤甚多，但整个整形还是颇为稳固。
    而这个时候何鸣鸾溃兵逃到中军，李来亨、袁宗第等人不断率兵杀入，让鞑子遭到两面夹击，形势变得更加岌岌可危了。
    而随着时间推移，战场形势更是不利于鞑子各部，在北面的蔡士英部在曹勋率领第1镇攻击下，也是颓势顿现，交战不到两个时辰，多路阵地不断被突破，到最后蔡士英也不得不向中路撤退。
    四镇义勇军兵马围殴岳乐所统帅的两个汉军旗与湖广绿营兵马的残兵败卒，这帮汉军八旗一个个虽然是死忠的汉奸，但在虎蹲炮、震天雷、虎蹲炮攻击之下，整个营地陷入一片火海之中，喊杀声阵阵，大家左支右绌，完全陷入一片被动状态之中。
    汉军正北旗统领佟图赖自知不敌，连连拉着岳乐的手恳请发出信号，让叔父摄政王多铎统帅满蒙骑兵杀到以解大军之围，或者退入城中再图良策。
    多铎也颇为恼火，近4万汉军八旗与绿营兵马虽然难以抵挡义勇军4镇兵马，眼睁睁看着打成这个样子，现在正值日中，太阳比火还要炙热，南方潮湿，人马不断出汗，到时候各部中暑者必然非常之多。
    而义勇军那帮人一个个好像会魔化似的，这样大的太阳一个个仿佛不怕中暑似的，大家前赴后继的杀来，这不是要人命吗？
    既然如此，多铎干脆给岳乐带话，让大家继续抵挡，即便绿营兵马死光也在所不惜，即使汉军正北旗、镶北旗死伤过半也在所不惜。
    只要等到太阳西斜的时候，自己这一万满蒙骑兵杀出，如此义勇军必败无疑。
    在这种情况下，岳乐再次发挥自己的领导才能，以绿营构建外围阵地，以汉军正北旗、镶北旗构建核心阵地，虽然各营被分割包围，但还是死战不退。
    到最后更是令人喊话，说什么多铎骑兵将在太阳西斜的时候杀出，以此提升士气，震慑义勇军将士。
    杨轩用毛巾揩了楷脸上的汗珠，太阳太大，不要说正在厮杀的将士，就是自己站在远处也受不了，汗如雨下。
    接过马万年递过来的一碗绿豆粥，杨轩放下，说道：“各位，虽然V亭接近江边江风甚大，但这样大的太阳将士们也颇为难受。
    我们义勇军虽然大多数都是穷苦出身，大家过去虽然也曾在这样大的太阳下下地干活，但一个个可不像现在这样在烈日下与鞑子拼命。
    让各个总兵、副将组织人马，将绿豆粥将苦丁茶送到前线，让各镇总兵、副将分批撤下各个大队，让喝完绿豆粥、苦丁茶的弟兄前往接应前线的弟兄”。
    义军出身的高文贵一听笑了，摇头道：“王爷，烈日作战虽然苦，但鞑子更苦啊，战场上送绿豆汤苦丁茶，这是不是”
    高级参议王祥摇头道：“王爷，如今交战正酣，你令人送过去绿豆粥、苦丁茶，这不是影响军心吗？在出战之前，将士们都喝得甚多，将士们可以坚持的。
    后面的将士都已经喝了绿豆粥，苦丁茶，前面的将士厮杀甚猛，根本送不上去吗？
    杨轩瞪着众人道：“本王坐在大髦之下没有动，这半天下来还是非常疲倦，也感到失水甚多，其他弟兄们可想而知。
    告诉各镇总兵、副将，各大队、各司的伙夫不是抱怨没有战场立功的机会吗？
    今天老子就给他们一个立功的机会。
    无论是谁，挑上去一桶绿豆粥，相当于斩敌一个，跳上去两桶，相当于斩敌两个。
    告诉各镇总兵、副将，告诉全军将士，只要有一人没有喝上这可口的绿豆粥，苦丁茶，本王要与士卒同甘共苦，本王将不喝任何东西。”
    看到杨轩满头汗水，但还是恶狠狠的将绿豆粥放在案几上动也不动，众人知道心意已决，大家纷纷向各镇总兵、副将传令。
    听到命令后，第20团都司杨荣芳大怒，嚷着对周围参谋说道：“我们团有多少没有喝上绿豆粥了？
    真是的，这种事情还要王爷下死命令，这样大太阳兄弟们与鞑子苦战，我们本来就应该解决兄弟后顾之忧啊。”
    一个参谋答道：“都司，有1营的弟兄杀得太靠前了，被鞑子反包围，根本送不进去”。
    杨荣芳瞪了瞪旁边参谋道：“各位，本参将招募勇士，谁愿意杀入将绿豆粥苦丁茶送过去，只要送过去本参将会重赏，谁有这个勇气？”
    身边几个大队长、把总站出来，纷纷请战。
    马鸣鸾走下台阶，对一个大队长说道：“好好，王爷一直说各部要有血性。
    你，你们几个，带领本部人马杀过去，王爷不是说伙夫送上去的记功吗？
    只要你们能够杀上去，老子也给你们记功。
    你们杀过去之后也不要撤退，要继续扩大战果，你去告诉利娃子，只要能够坚持下来，到时候老子向王爷请功，无论把总、百总还是普通将士，大家都有功劳。”
    众人一听，欣喜不已，义勇军施行军功制度，只要战场上立下大功，即便不升迁官职，也会提高俸禄的，比如下士比普通兵丁多3钱银子一个月，中士再多3钱，上士足足多一两银子。
    王爷对前线将士如此关心，到时候奖赏绝对没有问题的。
    看到其他各营正在发动攻势，吸引鞑子注意之后，百总孙谏声按照马鸣鸾的吩咐，带着本队人马杀了过去，每个小队专门确定一个人扔手榴弹，在靠近鞑子的时候点燃震天雷，然后如雨点般扔过去。
    正向其他方向撤退的鞑子淬不及防，大家纷纷溃退。
    孙谏声见状拔出宝刀，高喊着冲杀过去，军心涣散，士气低迷的鞑子怎么是孙谏声等人对手，虽然有少数兵将负隅顽抗，但毫无效果，大家纷纷四处溃散。
    孙谏声带领兵马迅速杀入，在两个小山坡上与浑身湿透，满身汗水的利娃子看到终于来了救兵，大喜过望的迎过去，张着嘴巴，声音嘶哑的说道。
    握着利娃子的手，孙谏声一挥手，伙夫挑来摇摇晃晃的挑来十担绿豆粥，苦丁茶，笑着说道：“李把总，你今天太有面子了，王爷听说你们司杀得太猛，陷入敌阵之中来不及补偿，竟然给都司下达命令，说只要你们喝不到粥喝不到茶，王爷也绝对不会喝粥，喝茶啊。
    你看看，你们司今天不是很有面子吗？”
    利娃子大喜，当即令各个中队轮流下来喝了两大碗绿豆粥，喝苦丁茶。
    听到王爷为了前线士兵喝上上好的粥，上好的茶竟然如此，众将士纷纷感慨不已，一些人脸上噙满泪水，纷纷发誓要战场立功，一些人更是向大髦方向跪下。
    看到杨轩竟然派人送去绿豆粥、茶水，岳乐最初不以为意，但不到半个时辰岳乐就感到压力，为了给陷入敌阵的兄弟送粥、送茶，各营都发动反击，杀伤鞑子甚多。
    在喝完绿豆粥、苦丁茶之后，义勇军将士士气更加高昂，在大队长、中队长率领下，纷纷杀入敌阵之中。
    在这种情况下，鞑子抵挡不住，纷纷后退，纷纷投降，最先是绿营兵马，接着是那些陷入绝境的汉军旗人。
    虽然知道多铎将会率领骑兵反击，但义勇军战力实在太强悍了，在绿营不断投降与被消灭之后，双方力量差距更加悬殊，大家根本没有办法抵挡。
    岳乐咬牙切齿的坚持着，看到义勇军杀近，有的时候竟然率领亲兵杀出，如此方力保中军大帐不被夺取，但即便如此，大军还在风雨中飘摇。

第257章 骑兵侧击
    太阳逐渐向西行走，就在岳乐感到绝望的时候，多铎率领一万鞑子骑兵兵分两路杀了出来。
    战马奔跑在地上，尘土飞扬，声音非常之大，远在数里之外就尘土飞扬，马蹄声充盈大脑。
    清军骑兵刚刚出动，山顶望楼车就发现，杨轩举着望远镜仔细看了看，虽然内心颇为紧张，但还是故作轻松，笑着对众人说道：“各位，虽然现在是斜阳，太阳不怎么大，但鞑子骑兵还是颇为难受的。
    现在多铎孤注一掷，全力反击，胜败可以说就在此一役。
    令如果本王所料不错的话，鞑子骑兵主力应该在北路。”
    参谋迅速在前面沙盘上做好标识，通过简单估算，与杨轩判断一致。
    随着鞑子骑兵可能加入，前线局势再次逆转，刚刚正对城外清军穷追猛打的义勇军各部再次调整阵形，以应对可能变化。
    防守北面的郭崇烈第3镇迅速与曹勋的第9镇取得联系，双方结成鸳鸯阵，控制各个隘口，以阻挡鞑子骑兵的冲锋。
    正面进攻的刘文秀第13镇、刘惟明第6镇、李来亨独立协则喊杀声阵阵，向城外清军绿营阵地穷追猛打，以获得战场局部优势。
    而在后方，杨轩则迅速下达各种质量，护卫镇、靳统武第7镇、骑兵协、炮标、水军全部进入战备状态。
    由于南面接近大江不利于清军鞑子骑兵集结，满蒙八旗从北面杀来，但令多铎最感到头痛的是义勇军火炮。
    骑兵冲势，最猛烈的当属骑兵密集波浪式冲锋，在平原之上满蒙八旗常常分散为5个横队，巴牙喇营在前，骁骑营在后，迎面杀来。
    面对鞑子骑兵波浪式冲锋，一般兵马常常为战先溃，大家惊慌逃窜，然后在追击战中成为骑兵马刀亡灵。
    若对方阵形未乱，冲锋未果，鞑子骑兵常常利用自己机动优势向两翼流动，将正面空间留给步兵。
    与蒙古骑兵不同，满洲鞑子有步军编制，这些人多穿着厚棉甲冲锋陷阵，而被后世一些研究者认为为满洲重步兵。
    根据康熙大清会典卷八一载：京旗满洲佐领，设前锋2名，亲军2名，护军17名，拨什库领催6名，马兵马甲，又称骁骑40名，步兵拨什库步军领催2名，步兵步甲，又称步军18名，铁匠2名。
    如此一牛录满洲八旗，共有兵马90人，其中战兵最多80人，除了前锋营亲军营归皇帝直辖之外，各旗旗主亲率护军营巴牙喇营，以及归各牛录统辖的40人骁骑营、与18人步军。
    在冷兵器时代，若非事先构筑稳固营寨很难抵御铁骑的冲势。
    在战场上，铁骑冲势锐不可当，但主要存在三大弊端：
    首先需要平原地带，步兵利于山地丘陵作战，骑兵则在平原上为陆战之王，只有在平原之上，才可能发挥骑兵快速机动优势，而山地厮杀骑兵难以有效展开，行动受限，其战力大打折扣
    义勇军成立以来，在顺庆之战能够获胜，主要因为地形之利，丘陵地形限值了对方骑兵发挥。
    其次，骑兵需要在数百米外排列成密集阵形，然后在两百步开外再打马冲锋。
    如果距离太远，战马跑动太久马力难以为继，如果太近，战马没有冲刺起来。
    如此骑兵常常由远及近慢慢压过来，然后在两百步开外突然发力，利用战马的优势冲杀对方阵形。
    最后，需要形成密集阵形，面对排列完成的步兵阵形，如果不形成密集阵形冲锋，如果三五骑兵撞墙式冲锋，双方还未交战，常常死于远攻兵器之中弓弩，火炮
    但V亭地处长江以北，为丘陵地形，虽然不像山地那样山峦叠起，但也山坡众多，骑兵难以大规模集结，更难以形成大规模集团冲锋。
    为了冲破义勇军阵形，常常以一个甲喇为单位，骁骑营在前，步军在后，沿着各个隘口冲过来之后，在数百米外重新排列队形之后，发动密集冲锋。
    看到鞑子铁骑漫山遍野杀来，现在正通过各条山路汇合杀奔而来的时候，在各个将官高声喊叫下，大家正有条不絮的完成临阵准备。
    大家多利用山道地形，或者借助军中马车、推车构筑一道工事，现在看到鞑子骑兵冲过隘口冲出之后，为延缓对方冲势，各营火炮率先开火。
    除了各营装备虎蹲炮，各标装配大号佛朗机炮之外，还有临时分派到各镇的2斤炮。
    2斤炮射程超过一公里，虽然在这么远的距离打不准，但在三五百米之外，精度还是有把握的。
    看到鞑子铁骑冲出隘口杀过来，担心对方连续波浪性冲锋，配备给第3镇的2斤炮营率先开火。
    在后世火炮最大作用当然是封锁各个隘口，但古代火炮威力较少，精度也不高，要想封锁各个隘口难上加难。
    困难并不等于不做，而且大家迅速发现其中奥妙，冲出隘口之后满蒙鞑子延绵不绝，声势颇大，但只要集中三五门火炮对着隘口一阵猛轰，铁球若砸中人马毫无生还之理，即便砸不中人马，若砸中周围山石飞溅，也常常延缓对方骑兵冲势。
    战场之上除了杀敌立功之外，就是要破坏对方冲势。
    被铁球砸中倒在血泊之中战马，被飞溅碎石所杀的人马常常成为后面骑兵的累赘，受其影响，鞑子骑兵冲势常常延缓下来。
    冲势被破坏的鞑子骑兵要想重新获得战场优势，除了重新集合组成之外，面对结阵防守的步兵威胁大减。
    如此刚刚交战，鞑子主力在两三个山口为炮火所阻，难以有效集结与冲锋，而在其他各个山道情况也没有好转。
    鞑子骑兵刚刚冲出山道，结营固守的义勇军火炮全开，除了各标的佛朗机炮，各营的虎蹲炮，最头痛的是火箭筒。
    为防备鞑子铁骑近距离密集冲锋，第3镇、第9镇各营临时配备了三辆一窝蜂，当鞑子铁骑冲破重重阻扰杀到近前之际，面对密集冲杀过来的鞑子铁骑，各营常常推出一窝蜂。
    一窝蜂是一种火箭筒兵器，每个竹筒内有50余枚火箭，一个营配备6门火箭筒，同时发射，声势也颇为惊人。
    看到鞑子铁骑冲过一道道火力，约在一百五十步开外，冲在最前面的鞑子铁骑仿佛发现机会，大家一边取下弓弩，长矛，一边发出震耳欲聋的吼声。
    为了震慑对方，鞑子铁骑常常临阵三吼，希冀通过吼声在声势上压住对方，以抢得先机。
    就在鞑子骑手刚刚发出一阵吼声的时候，对面山坡上也发出一阵阵吼声，对方人多势众，现在已经排成阵形躲在车阵后面，声势显然盖过鞑子铁骑的怒吼声。
    在整个作战体系之中，第3镇作为预备队承担防备北面鞑子铁骑的作用，自战役发起以来就在北翼布防，控制要隘，挖掘工事，设置车阵，以保卫正面进攻各部的安全。
    与这个时代其他部队不同，义勇军讲究虚实结合，在战场上一部分部队隐蔽行踪。
    这个时代人烟稀小，再加上V亭附近丘陵密布，山峦叠起，到处都是树林为大军提供绝佳的藏身场所。
    如此鞑子铁骑冲势之前，远远望去前面不过三五百人，人数不太多，但实际上更多人藏在隐蔽之处难以发现行踪。
    现在看到鞑子铁骑杀到，守卫各个隘口的义勇军相继杀出，大家通过高声呐喊震慑对方，以求达到先声夺人的效果。
    前面马蹄声阵阵，战马嘶鸣，高声呐喊虽然可以震慑住前面的鞑子铁骑，但后面的则听不到。
    但没有关系，接下来火箭攻击完全是异常考验。
    一道道火光腾空而起，然后天雨散花般落下，落在鞑子铁骑身后，形成一个巨大的打击伤对方。
    这是古代令人生畏的火箭雨，在火炮还未大规模应用之前，强弓劲弩，连弩等为骑兵的噩梦，现在看到前面火箭如雨点般落下，正打马狂奔的鞑子铁骑显然受到影响，大家纷纷勒紧马缰惊恐的躲避。
    一阵慌乱之后，大家重新打马向前狂奔，但显然鞑子铁骑的冲势被破坏，冲在前面的少数鞑子铁骑难以形成令人窒息的密集冲锋，威力大减。
    面对躲在车阵、山岗后面的义勇军火枪兵，虽然少数铁骑躲过火枪射击冲入阵中，但由于人数太少难以产生压迫感，冲入阵中的鞑子铁骑无一例外的被优势步兵围攻。
    看到后方铁骑难以为继，更多人选择一边射箭，一边打马狂奔，而不是不顾生死的撞阵，但战马之上骑射颇为不易没有多大准星，难以对对方造成有效伤亡。
    但即便在双方互射过程中，义勇军火枪手弓弩手众多，鞑子铁骑也难以找到什么便宜。
    而义勇军各营则以占据各个山头居险防守，各营迅速的将虎蹲炮对准冲来的鞑子轰击，一个个火球如雨点般的落在人群之中，将一匹匹战马炸翻在地，令后来冲来的骑手不得不提起马缰，以避免马匹受伤。
    冲在100米的时候，前面出现一阵阵火光，在靠近隘口的各个小山坡后面，数百名枪手纷纷开火，利用燧发枪射程优势对准冲过来的马匹，不断射杀冲过来的马匹。俗话说射人先射马，马匹体积庞大，被燧发枪击中，因为剧烈疼痛不是上下跳动，就是硬生生的被摔落在马背下面。
    而到80米的时候，骑手一个个取下箭筒里面的箭镞，准备搭弓就射，但因为燧发枪攻击前面出现一阵阵火团烟雾，通过火团烟雾非常难以准确瞄准，只有盲目的射出箭镞，但刀车、二轮马车阵后面早已经竖起藤牌，盾牌，效果颇为有限。
    一些人冲到二轮马车、刀车阵地前面，一枚枚震天雷如雨点般的扔过来，炸死炸伤众人。

第258章 步骑近战
    面对鞑子铁骑侧面进攻，义勇军躲在由刀车、二轮车等战车组成的车阵，利用佛朗机炮、虎蹲炮、一窝蜂火箭、自生鸟铳、鸟铳、弓弩进行反击。
    但骑兵来去如风，快速机动，要想打死奔驰在战马的鞑子骑兵，也非常不容易。
    现在鞑子骑兵跃越过重重困难杀到跟前。
    那些躲过虎蹲炮、燧发枪攻击的冲到刀车、二轮马车阵前，但前面出现一支支狼筅，在藤牌手保护下通过长约两丈的狼筅捅向冲过来的鞑子。
    有少数幸运者慌忙提起马缰，有的更是一跃而过，跳入阵中，但三五个刀斧手、长枪手、镗把手迅速的围上去，然后前后左右的砍杀，砍马腿的砍马腿，砍马上骑士的砍马上骑士，不一而举。
    随着短兵相接，虎蹲炮手迅速的调整攻击目标，将炮口对准人群密集之处，连续不断的开炮
    在其身边的那些掷弹手也纷纷将震天雷扔进马群之中，人仰马嘶，被炸死炸伤的甚多。而燧发枪手则不断开枪射击，射向杀入阵中的鞑子骑兵，射向阵地外的鞑子骑兵。
    突击阵地让鞑子骑兵死伤甚重，但即便这样，由于布防时间紧迫，再加上鞑子颇为狡诈，义勇军还是有多个关隘被突破。
    与别的人练兵不同，杨轩颇为重视实兵对抗演习，特别是在前年大败豪格入川兵马之后，感到真正畏惧的就是鞑子的满蒙骑兵，如此更是加强了步骑演练，如此各个小队都还是直到一些对抗骑兵的技巧。
    面对少量杀入阵中的鞑子骑兵，对方也不慌张，更不像其他步兵一样面对冲杀过来的骑兵全军溃散。
    看到鞑子骑兵杀入，前后不过两骑而已，三莽子一点也不显得慌乱，挥舞着大刀带着两个狼筅手站在正前面，大家拼命挥动着长约两丈半的狼筅以挡住骑兵冲势。
    连人带马超过一千斤，狼筅手虽然身强力壮的，但战马冲过来冲势太大，旁边使狼筅的那个黑大个还是抵挡不住，大叫一声连退数步。
    但也因为黑大个拼命抵挡，也让战马冲势缓下来，而趁此机会，左边那个狼筅手退后两步，与黑大个一道重新组成防线，而三莽子更站在前面挥舞着手中长矛拦住冲过来的鞑子骑兵。
    大手勒紧马缰冲了两次，但还是没有成功，眼见正面不成鞑子骑手想从左边冲过来，但狼筅足足有两丈半，要想摆脱狼筅攻击也不是那么容易。
    除此之外，左侧黎胖子带领两个兵丁迎上去，一个人高举着藤牌，左挡右遮的，挡住鞑子的长矛，而黎胖子则挥舞着手中的镗钯，作势砸向马匹。
    鞑子骑手显然受到惊吓，正准备勒紧马缰准备逃走，突然从右边杀出一个人，恶狠狠的挥舞着半米长的砍马刀手起刀落，一刀砍在战马的后腿上面。
    由于是特制砍马刀，十分锋利，一刀下去马腿被砍断一半，战马根本支撑不住顺势倒在地上，马背上骑士也摔在一边。
    还没有等骑手从地上爬起来，两个兵丁冲过去结果鞑子骑兵的性命，周围兵丁见状一个个欢呼不已。
    按照义勇军战功原则，步兵斩杀一名骑手，所在小队大家荣立集体功三次，而斩杀鞑子首级的兵丁则多一次功劳。
    现在看到鞑子骑兵不断涌来，一个个大喜，前面有掷弹兵不断投掷带柄震天雷阻挡鞑子骑兵，身后有火枪兵掩护，看来今天兄弟们发了，一个个能够多立几次功劳啊。
    眼看冲入的鞑子骑兵准备屠杀负隅顽抗的义勇军将士，在一些中队长、大队长率领下，大家在震天雷、燧发枪掩护下纷纷爬上两侧的丘陵，然后依靠山坡险阻进行反击。
    面对占据各个山头，依靠战车堵住主要道路，现在正躲在车阵内设计的义勇军火枪手，鞑子骁骑营陷入苦战，大家在阵前漫无目的的放箭放铳，现在唯一的期望就是后面的重步兵。
    与蒙古铁骑不同，满清各牛录有17人的重步兵，主要负责在战场上摧毁对方工事，清理障碍，为骑兵冲锋提供保障。
    但当鞑子重步兵感到战场之际，双方早已经混战在一起，要想轻易摧毁眼前的障碍，难上加难。
    第3镇副将郭崇烈高声呐喊着，通过自己大声咆哮给下面将士打气。
    第3镇虽然属于乙种镇编制，全镇共有3标兵马，但阵阵能战之士不过七千余人，虽然早已经严阵以待，虽然到处山峦叠起，丘陵密布，但现在要面对数千满洲正白旗冲击，问题多多。
    俗话说出其不意攻其不备，虽然第3镇早已经做了周密准备，今天一天也颇多设防，但战场之上一些隘口还是不断被鞑子铁骑冲破，杀了进来。
    郭崇烈现在能做的就是指挥预备队接应，巩固阵地，以免全线被动，形成溃败之势。
    第3镇将士则依托隘口，山坡，车阵与冲杀过来的满洲铁骑来回厮杀，现在大家最大期望就是第9镇援兵能够尽快杀到，以从侧翼对鞑子铁骑展开反击。
    站在远处山岗上，看到第3镇挡住鞑子铁骑第一轮冲锋之后，众人欢欣鼓舞，大家面露喜色。
    杨轩放下望远镜，看了看身侧众人道“各位，本将用兵大家吹得神乎其神，但战场之上不外乎两种。
    首先就是实战训练，现在各镇、各营多有面对骑兵密集冲锋实战训练。大家受过训练，心里有底，面对鞑子铁骑冲锋不再像过去那样恐慌。
    其次，就是战场上要多留预备队。满清鞑子非常狡猾，流寇也不懒，常常将最精锐部队留作后备队。
    战场之上，再美好的计划都只是停留在脑海之中，真正打起来没有完全一致的。
    多留预备队，就能够临时应对可能的变化，力保战场万无一失。”
    众人一听，纷纷点头称是，副都监军陈计长说道：“大人所言不过三言两语，真正能够做到难上加难。
    大人如此用兵，当然可以保证万无一失啊。”
    大家大笑，旁边参军长吴养狐指着厮杀战场道：“骑兵的优势在于快速机动，在于骑射，在于战马的冲刺，在于骑士居高临下作战。
    为了对付北方骑兵，我汉人一向依靠车阵，依靠阵地作战进行反击，随着二轮马车出现之后，我们不但可以快速机动移动，而且还可以迅速的依靠二轮马车阵、刀车布置军阵，如此鞑子骑兵再要轻易的杀入，依靠战马冲刺，依靠战马居高临下杀伤我汉人就颇为困难。
    现在有了虎蹲炮，通过炮击让鞑子骑兵难以快速集中，形成整体优势，有震天雷、燧发枪不但可以杀伤鞑子骑兵，而且还可以模糊鞑子视线，如此鞑子骑射威力就大打折扣，鞑子即便冲入我军车阵，但也要付出太大代价啊。”
    旁边作战参谋高文贵笑道：“王爷，在这丘陵地区鞑子快速机动优势也不是十分明显，虽然双方死伤惨重，但即便按照这种方式双方以命换命，我们人多，鞑子人少，我们也不怵对方”。
    王府主事王夫之感叹道：“王爷，面对北方骑兵，我汉人向来处于一种先天弱势，过去一直依靠城关，利用车阵与之抗衡，真正野战的话，即使伤亡在四倍以上也算胜利啊。
    今日面对鞑子野战，双方伤亡大概保持在一比一水平，如此看来，我们已经占尽便宜了”
    杨轩呵呵一笑道：“各位，本王推行主将知识化，大家能够识文断字，大家能够掌握一定自然规律，对这些大家颇有微词。
    今日观之，决定战场胜利的不仅仅因为我们是正义之战，不仅仅因为我们主帅指挥得力，不仅仅因为三军将士用命，更为重要的是我们的文明，物资文明远远强于对方。
    我们不但有钱奖赏立功将士，我们不但能够为民众打造精良的农具、工具，而且还能够制造超过对方，克治对方的武器，只有这样，我们才能视北方少数民族为野蛮民族.
    若不能这样，我们就有点像夜郎自大里面的那个国王，只不过那个国王说自己国土面积如何之大，而我们再夸耀我们自身文明是何等繁华而已？”
    王夫之颇有感触道：“王爷，臣一向主张学以致用，过去一直感到和者寡，今天听王爷之言，感到王爷所言真是入木三分。
    我大明虽然施行科举考试，但很多章之外，很多不能审案，很多不能治理一方，如此搞得上下民怨颇大。
    王爷改良科举制度，不但推行新学，让大家学习算术、法令，物理学，更是改革策论墨义贴经，如此所选取出来的士人方才是真正贤士啊。”
    就在大家交谈之际，望楼车上参谋来报，有数千鞑子铁骑从背后绕过来，目的不外乎水军营寨，或义勇军中军大帐。
    众人一听显得颇为紧张，大家纷纷恳请抽调兵力防守，无论如何需要保卫中军大帐安全。

第259章 水军冷月阵却敌
    看到鞑子铁骑正分路向中军大帐，向水军营寨杀来，想了想，杨轩说道：“我军以水军为粮道，粮食辎重多在船上，水寨中粮草本来不多，可令陈怀西等人将满载粮草的船只开到江中，待鞑子铁骑冲入营寨之际，使用舰炮攻击，定然不让对方好受。”
    看到准备放弃水军营寨，力保中军大帐，都监军钱邦芑内心颇为不舍，摇了摇头说道：“大人，昨天来了一批粮，约三千余担，若任由鞑子毁掉太可惜了。”
    旁边高级参谋高文贵闪出，拱手道：“王爷，在这乱世之中有梁就有一切，末将愿前往水寨，无论如何也不能让鞑子肆意毁掉我水军粮草。”
    参军长吴养狐也劝诫道：“王爷，为保证战场获胜这三千担粮食当然不足为惧，但鞑子铁骑众多，冲势甚大。
    我军若能分散其兵力，如此面对鞑子铁骑必然压力锐减啊。”
    到这个时候，杨轩方下定主意，拔出宝剑递给高文贵，令其率领一个骑兵大队赶往水军大寨，调度机会，尽量保证粮草安全。
    高文贵率领一个大队骑兵赶到水军大寨，鞑子铁骑近在咫尺，找到陈怀西，将宝剑递给其观看之后说道：“陈将军，王爷令末将前来协助守卫水军营寨，无论如何也要缠住鞑子铁骑。
    将军，这三千担粮食事小，若让鞑子铁骑突袭得手，必然马上围攻中军大帐，如此我义勇军危亦。”
    揩了揩脸上汗珠，陈怀西点了点头说道：“本将军与王爷相识于危难之间，现在东征大业将成，怎可功亏一篑？
    我已经下定决心，现在已经令贺斗、谭文等人驾驶大小船只进入江中，本将誓与这三千担粮草同在。”
    高文贵点了点头，指着正在前方集结的鞑子铁骑，说道：“将军能够如此，末将当然不敢落入人后。
    现在鞑子铁骑正杀奔而来，末将准备率领身边这数十名铁骑与鞑子周旋，以为大人赢得时间。”
    陈怀西颇为感动，拍了拍对方肩膀，转身对众人说道：“各位兄弟，鞑子残暴，上次入川，连妇孺小孩都不放过，没有人性。
    现在鞑子要围攻我水寨，焚烧我粮食，各位兄弟，在这乱世多一担粮食可多一条人命，兄弟们，鞑子要焚烧我们粮食，大家答允不？”
    众人高声呐喊着，发誓要与鞑子死战。
    陈怀西当即亲自率领五百兄弟驻守寨门，令其他兄弟将粮食搬运到船上。
    正白旗梅勒额真苏拜率领近千骑一路快马加鞭，急行军半个时辰赶到水军营寨，远远的看到水寨乱成一团，数十艘船只停泊在岸边，义勇军将士正慌乱的将一袋袋粮食往船上搬。
    见对方如此慌乱，苏拜颇为得意，挥舞着马鞭对众人说道：“各位兄弟，辅政王说了，义勇军粮食短缺，梦想在秋收之际突入鄂中抢夺粮食。
    各位，我们只要将其粮草焚毁，对方没有粮食必然大乱，如此定然无功而返。”
    多铎是满洲镶白旗旗主，更是皇父摄政王多尔衮胞弟，两人关系极佳，自从多尔衮摄政以来，长期统御正白旗在外征战，威望极高。
    现在听苏拜等人如此一说，众人高声欢呼，大家高呼着，向水寨冲来。
    刚刚冲出数百步，突然听到东面响起一阵马蹄声，苏拜大惊慌忙转头望去，之见东面沙尘飞扬，远远的看见数十骑杀奔而来。
    苏拜大惊，料想对方定然为了力保水寨不失，派出骑兵协前来救援，当即亲率整个甲喇迎上，希冀先击溃对方援兵，再攻打水寨不迟。
    双方越来越近，约莫三百余步，对方突然调转马头逃走，消逝在山坡之外。
    身边牛录一阵议论，很多人认为这不过对方疑兵，现在王爷正率领正白旗围攻义勇军中军大帐，杨轩又能派出多少援兵？
    苏拜一阵懊恼，为自己太过小心谨慎，当即决定留下一个牛录继续监视，而亲率主力调转马头攻打水军大寨。
    大家打马一阵狂奔，就在大家逼近水军大寨之际，江上舰炮齐鸣，原来看到鞑子骑兵逼近水军大寨，贺斗等人率领那五艘靖江级炮艇游弋在江边开火，对准山门外的鞑子铁骑放炮。
    靖江级炮艇多装备有大号佛朗机炮，火炮众多，同时发射火炮甚为密集，一时之间铁球不断从天而降，中弹者非死即伤。
    即便没有被铁球砸中，那些落在地上乱滚的铁球也颇有威胁，只要碰到马脚，整匹战马也当场报废。
    鞑子铁骑一阵慌乱，苏拜高声吆喝着，不顾头上不断落下飞弹拼命往前冲锋，但手下兵将则没有那么幸运。
    大家好不容易冲到水寨大门，水寨大门边早已经围成数道围墙，陈怀西率领五百水兵躲在围墙外面，面对冲杀而来的鞑子骑兵不断放铳。
    苏拜嘴角露出一丝笑容，打马冲在最前面，就在离寨门十步开外，将一枚燃烧的火瓶扔了过去。
    现在正值七月中旬，天气干燥树木极易着火，陈怀西率领众人躲在围墙后面虽然拼死抵抗，但无奈前面燃起一阵阵熊熊火焰。
    如此双方僵持不到半柱香功夫，实因寨门火光大作难以防守，陈怀西不得不率领水军向岸边撤退。
    苏拜率领鞑子八旗冲入水军营寨，大家举起燃烧火把不断放火，一时之间，整个水军营寨陷入一阵火海之中。
    鞑子骑兵一个个肆意的狂笑，牛录额真瓦尔喀感到颇为奇怪，在这乱世按理说粮食贵如命，对方怎么可能如此轻易的放弃粮食辎重，不做抵抗就稍作退却？
    仔细一看，方发现各个营寨多空虚，没有什么粮食？
    瓦尔喀大惊，苏拜也颇为奇怪，正在疑惑之际，前方兵将来报，港口边粮食堆积如山，陈怀西率领主力现正退往港口据守。
    苏拜大惊，连忙吹响号角招呼众人向港口杀去，远远的看见义勇军控制滩头两个山坡，而在滩头边粮食堆积如山，大家正拼命的将粮食往船上搬运。
    大家打马向滩头杀去，但这时陈怀西等人早已经在滩头边建立工事，面对冲杀过来的鞑子骑兵不断放铳。
    苏拜感到特别窝心，与最初不同，由于距离滩头太近，早已经在飞虎战舰三号佛朗机炮、靖江级炮艇大号佛朗机炮射程范围之内，义勇军火炮比过去更为密集。
    炮弹不断从天而降落在冲刺道路之上，鞑子铁骑左躲右闪好不容易烧到岸边，但对方早已经利用车阵构筑起临时工事，面对冲杀过来的鞑子铁骑，拼死抵抗。
    看到身边将士不断被火炮砸中，苏拜感到内心正在滴血，但还是拼死坚持冲锋，不为别的，仅仅因为在这乱世之中粮食贵如命。
    双方正在厮杀之际，付出近百骑伤亡的巨大代价，眼见就要冲破对方车阵，突然后面传来一阵马蹄声。
    苏拜最先不以为然，直到身后传来一阵阵恐慌的尖叫声方感到大事不妙转头望去，远远的看见数十骑从后面杀来，大家挥舞着带有铳刺的骑枪捅向猝不及防的铁骑。
    苏拜大怒，亲自率领一个牛录杀奔而去，良马交错之际，谁知道对方扬起手中的骑枪，一时之间枪声大作，一些鞑子铁骑猝不及防跌落马下。
    苏拜恼羞成怒，率领众人力战，令人奇怪的是对方也不纠缠，迅速脱离战场向远处逃窜。
    苏拜大为恼火，令瓦尔喀率部追击，而自己则再次回身冲击对方车阵，但义勇军利用刚才那一阵间隙重新调整部署，再次巩固滩头阵地。与初时据守水军营寨担心对方侧翼突破不同，现在水军占据滩头一小块地方，用战车、栅木、壕沟围城一个圆弧形，步兵躲在战车、壕沟、栅木后面拒敌，而大小船只则在远处近利用舰炮支援。
    这就是历史上有名的冷月阵，当年刘裕北伐面对数万北方骑兵渡过大河，在滩头设立这种冷月阵地，利用强弓劲弩大败北方骑兵。
    败退寨门，退守滩头的义勇军无意形成冷月阵形，现在面对鞑子铁骑不再需要担心侧翼后方被突破包抄。
    苏拜瓦尔喀等人等人虽然骁勇善战，但军事知识有限，看到义勇军水军被压制在一隅认为胜利在望，率领所部向前冲锋。
    退守滩头的义勇军水军背水一战，无路可退，面对鞑子铁骑冲锋，先是躲在车阵后面连续不断射击。
    与平行阵形不同，由于在滩头形成残弧形，在同等直线长度下兵力大增，面对鞑子铁骑冲锋，火力更为猛烈，一番射击之后，鞑子铁骑纷纷落马，很难突入阵中。
    即便少数铁骑突入阵中，阵中兵丁也呐喊着冲上前，将其团团围住，近距离射击或者砍马腿。
    战场上火光冲天，双方你死我活来回冲杀，看到身边骑手不断倒下，苏拜感到内心滴血，一面漫无目的的向前骑射，一面高声呐喊着向前冲锋。
    但身边骑手不断倒下，有的更胆怯的向后退却，苏拜大怒，正准备挥舞着马刀砍向这位胆怯者，突然战马被射中马失前蹄，连人带马跌落在阵地前面。
    苏拜挣扎着从马匹上站起，转眼四望，身边血流成河，中弹受伤战马高声嘶鸣，与被摔下战马的将士痛苦哀鸣声音混杂在一起。
    苏拜感到大澹看到对方阵中跃跃欲试准备杀出，感到大势已去，转身逃窜。
    众人见主将如此，也无心恋战，大家纷纷溃退。
    而此时陈怀西率领众人反冲锋，居然将鞑子铁骑赶出水军营寨，重新夺回阵地。
    苏拜率两百残兵败将赶回中军大帐，此时双方争夺正酣。
    多铎整个人浑身是汗，气喘咻咻，而其统率的满洲镶白旗、蒙古正白旗、蒙古镶白旗更是损兵折将，难以为继。

第260章 天炉战法熔鞑子
    射人先射马擒贼先擒王，多铎在调派满洲正白旗固山额真率领正白旗从北面围攻第3镇，满洲正白旗梅勒额真苏拜率领一个甲喇攻打水寨的同时，亲率满洲镶白旗固山额真伊尔德、蒙古正白旗科尔沁、蒙古镶白旗车儿布率领所部攻打义勇军中军大帐。
    杨轩将中军大帐设在城西十里的地方，自驻防以来也是防守最严密的地方，每个营寨四周到处都是栅木，在可能发动攻击区域更是挖掘壕沟，拒马坑，在有的营内更是用战车构筑第二道防线，可以说防守严密，比起当年顺庆城下也不遑多让。
    由于豪格前车之鉴，大家虽然想到鞑子可能孤注一掷攻打中军大帐，但现在突然面对满蒙八旗围攻还是感到一阵紧张。
    现在太阳早已经偏西，秋高气爽，江面大风吹过感觉一阵凉意，如此天气适合义勇军将士，更适合从极北而来的满清鞑子。
    多铎双目圆瞪，高声吆喝着，催促蒙古正白旗、蒙古镶白旗发动进攻，大家冒着炮火呼啸而来，虽然对面山头炮火猛烈，阵中也不断施放火箭，在冲刺道路死伤甚多，也浑不畏惧。
    多铎站在远方山岗上，看到虽然前面炮火猛烈，喊杀声阵阵，但鞑子铁骑居然冲入阵中，来回厮杀，内心感到一阵惬意，方率领满洲镶白旗快马加鞭杀入之后，才发现自己掉进一个巨大陷阱。
    抗日战争日军进攻长沙，中国战区长官薛岳采用天炉战法，面对日寇入侵让开大道，占领两厢，然后在日寇兵顿长沙城下之后突然杀出，大败日军。
    在中国古代历史上，面对北方骑兵，最常用的战术不外乎车阵，那就是通过车阵限制骑兵的冲势，双方形成拉锯战，如此大败对方。
    但车阵也不是没有弱点，那就是完全防御性的，那就是各个车阵人数众多戚继光车阵三千余人缺乏机动性。
    而在西方最常用的战术就是空心方阵，分派兵马分守各边，如此避免被对方包抄袭扰。
    而这次所谓的天炉战法，就是东西结合，就是利用V亭当地地形。
    V亭周围丘陵众多，山峦密布，沟壑众多，为了防备鞑子铁骑进攻，护卫镇采用以点防面的战术。
    王皋、王命臣等人率领各标以营，大队为单位，控占据各个山坡，如此形成一个个小型方阵。
    杨轩率领护卫第1标、炮标、骑兵五千人作为一个大型方阵，据守中央。
    鞑子骑兵来攻，短期内想要攻破一个个局限扼守的义勇军各营，不但损兵折将，而且战场僵持难以对义勇军产生根本威胁。
    如果弃其他各营、各大队不顾径直攻打中军大帐，那定然陷入护卫镇四面埋伏之中，或者进入一个巨大炉子被冶炼。
    面对重兵设防的义勇军中军大帐，鞑子骑兵定然损兵折将，来回厮杀必然人困马乏。
    而在这个时候，义勇军各部突然杀出，鞑子铁骑定然首尾不顾，必然兵败无疑。
    就像小日本在抗日战场上连战连胜大家骄傲自大一样，鞑子铁骑也是木目过于顶，看到原先重兵设防的护卫镇如此轻易可破，大家纷纷杀入。
    而这个时候义勇军各营多放弃坡底道路，有的占据隘口放枪放炮，有的控制坡顶施放一窝蜂等火箭。
    一些鞑子将领感到特别窝心率部冲击，妄想杀上山头斩杀这群懦弱的汉子，但道路崎岖战马难以快速冲刺。
    厮杀过程中，很多八旗将领叫骂声不断，对方在很多地方挖了陷阱坑，人走在上面来去自如，如果战马踏在上面则轰然跌入其中被刀剑木刺刺伤。
    由于对方重点防御，义勇军人多，常常躲在栅木后面连续放铳，杀伤甚多。
    战场之上骑兵利在快速机动冲刺，而义勇军护卫镇各标分守各个山头虽然可以通过炮火相互支援，但各个山头则完全可以畅通无阻。
    鞑子铁骑如水流一般不断向后流淌，慢慢的逼近义勇军中军大帐，最初人多根本没有多大威胁。
    看到蒙古镶白旗、蒙古正白旗杀入阵中，多铎亲率满洲镶白旗杀到，陷入阵中之后，虽然感到乖乖的，但也没有什么好担心的。
    在陆地之上骑兵为陆战之王，战马上奔驰天下又有能档？战场上不是来去自如，如果交战不胜可以顺利撤离战场。
    现在看到各部伤亡惨重，一些将领想要后撤，多铎怎么可能放弃如此大好机会，咬牙切齿对众人说道：“义勇军乃我大清心腹大患，这几年让我爱新觉罗皇族损兵折将，豪格罗洛浑尼堪勒克德浑等子弟相继遇害，杨轩乃我大清皇室最大仇敌。
    各位，今日血战，不死不休，大家务必奋勇杀敌，只要能够斩杀杨轩，我大清不会忘记大家的。”
    多铎为镶白旗旗主，不但是护国大将军，更是大家的主子，现在主子既然如此说了，大家没有不拼命的，尾随其后的重步兵悍不畏死，面对如雨点般射过来的火药，拼死冲锋，妄图搬开前面栅木，为铁骑冲锋扫清障碍。
    杨轩站在山顶，任由江风刮过，整个人显得异常平静。
    战事激烈不断进行，王祥、赵荣贵等武将多率领由工兵营、辎重营、护卫营组成的援兵投入战场，自己身边只有钱邦芑、陈计长、吴养狐、王夫之等少数手无缚鸡之力的文人，只有马凤玉亲率的一百贴身护卫，以及藏身远处森林的骑兵协。
    骑兵协副将都及归、参将王会显得颇为迫切，指着战场道：“王爷，下令吧，不能再等了，兄弟们都憋坏了。只要我们冲杀下去，我不相信鞑子能够抵挡。”
    参军长吴养狐满脸大汗，指着远处正在厮杀的战场道：“王爷，城外绿营完全被压制，在郭崇烈第3镇、曹勋第镇夹击下，满洲正白旗也落了下风。
    现在就只有多铎统率的满洲镶白旗、蒙古正白旗、蒙古镶白旗了，仗着人多势众，对我护卫镇进行围攻。
    王爷，下令吧，刘惟明镇、靳统武镇主力完全可以回援啊。”
    杨轩手搭凉棚再次扫视了一眼战场，在两镇一协义勇军猛攻之下，城外近4万汉军八旗与绿营兵马连战连败，经过一天厮杀，绿营与鞑子汉军八旗除少数还依托城墙防守之外，其他多放弃城外阵地，或者撤入城中，或者四处溃散。
    而多铎所统帅的万余满蒙八旗也没有逃到便宜，损伤2千余人之后乖乖退回V亭。
    满洲正白旗、满洲镶白旗、蒙古正白旗、蒙古镶白旗等鞑子主力来回拼杀达一个时辰之，到现在多为义勇军阻止，基本上已经人困马乏。
    杨轩想了想，令参军点燃身后的烽火。
    以烽火为号角，刚才沉寂的各个山头再次爆发出一阵阵震慑山谷的呐喊，最先出动的身后那一营3斤炮。
    由于双方相距太近，再加上炮口调整非常困难，除了最初放炮破坏鞑子铁骑冲势之外，身后的3斤炮都偃旗息鼓没有发作。
    现在接到号令，参将马鸣銮亲自点炮，十余门3斤炮同时被点燃，一个个铁球划破天空落在远处。
    突然遭到打击，刚才还在远处闲庭信步指挥众人的多铎大惊，一面拉紧马缰，一面惊恐的看着四周。
    双方激战到太阳落坡，难道对方如此坚忍，居然还有如此多大杀器没有使用？
    最先回答的是义勇军骑兵协，虽然不到两千人，但多装备骑枪短型燧发枪，配备砍刀、长矛，以炮声为号，从两个方向冲下。
    刚才还不断冲刺攻打车阵的鞑子骑兵大惊，很多人更是恐惧的勒紧马缰准备逃走，但一切太晚。
    都及归、王会各率领一支骑兵转瞬即到，还在对方没有弯弓射击之前大家举起手中的骑枪扣动扳机，一束火焰迸出枪口，最前面的鞑子骑兵未曾料到对方骑枪不需要打火，更未料到对方在如此近距离开火发射，很多人感到大事不妙，纷纷退却。
    王会大西铁骑营都督出身，过去冲锋陷阵未曾迟疑过，现在看到鞑子骑兵被杀了一个猝不及防，高声叫喊着率部冲入对方阵中，大家或者近距离放火，或者使用骑枪上铳刺，马刀砍杀。
    对方被杀了一个措手不及，大家纷纷溃退，王会一面招呼大家在马上重新装填火药，一面率领众人向远处鞑子扑去。
    在都及归、王会率领骑兵协发动攻击的同时，原先退守各个山头的护卫镇各营也纷纷杀出，大家排成一个个方阵，逼近鞑子骑兵。
    现在鞑子骑兵早已经人困马乏，骑兵冲力也大为削减，面对冲杀过来的骑兵，一些人将领率领骑兵冲锋。
    但对方人多势众护卫镇一万二千人，再加上骑兵协一万四，且形成一个个方阵，而鞑子满洲镶白旗、蒙古镶白旗、蒙古正白旗满打满算不到七千人。
    战场之中义勇军在各个局部占据绝对人数优势，面对冲杀过来的骑兵一阵轮射之后，如果对方人数太少根本不需要贴身肉搏，远远的就为弓弩火箭射杀。
    即便鞑子人数较多，但现在战场没有什么大的空隙，很难在两翼找到空隙，通过骑兵机动优势冲到两翼，然后在对方还未反应过来杀入阵中，打乱对方阵形。
    多铎最初不甘心失败，还指挥各部奋力抵抗，但最后看到靳统武、刘惟明率部杀到之后，全军士气大泄，根本不敢抵抗，大家纷纷夺马逃走。
    义勇军各部奋勇追击，不断前围后堵的来回厮杀，到深夜时分多铎方摆脱尾追猛打，逃入城中。

第261章 恨不知浑河血战
    全城伤兵满营，大家士气异常低迷，多铎从马背上翻滚下来，在左右侍卫嚷叫声中方才缓慢苏醒。
    看着满头汗珠声音颤抖的岳乐诸人，多铎长叹道：“当年父王吞并沈阳辽阳，明将率领戚家军白杆兵来援，也使用车阵与我军对峙。
    当年父汗指挥重兵围剿，对方以车阵应对，双方伤亡惨重，血流成河，后来方因为李永芳献计使用红衣大炮，再加上对方弹尽粮绝，我军方取得胜利。
    当年本王还小，只是偶尔听父汗曾经说起浑河之战，一直不信，想不到今日掉入杨轩圈套，真是可气可恨。”
    当年后金利用叛徒夺占沈阳之际，以白杆兵戚家军为主的七千援兵赶到浑河，双方在浑河南北两岸爆发血战。
    其时白杆兵渡河立于北岸，浙兵扎营南岸，鞑子先后以两百旗、两黄旗进攻，相继失败，最后汉奸李永芳招揽炮手，炮兵在后，重步兵在前，如此方摧垮其阵势。
    但此战鞑子以绝对优势兵力围攻川浙偏师，不但伤亡数千，而且还有一名参将、两名游击将军为明军所俘获，由此可知当日战事之惨烈。
    鞑子两白旗当日有参加浑河血战，从小到大众人也曾听祖辈谈起，一些军中老将也曾经参与当年战事。
    现在听多铎再次谈起，众人恍然大悟，大家一个个懊悔不已，若早知道对方车阵之利，断然不会冒然发起攻击。
    但现在大军新败，数万兵马被困于V亭如此小城，若再不做打算，若等到城破之日，恐全军覆灭。
    现在摆在大家眼前的只有撤退这条道路。历史上李定国两蹶名王之后，湖南清军退往岳阳，广西清军退守梧州，在形势不明之际，清军更偏好野战，而不是困守孤城待援。
    或者向荆州、向武昌撤退
    或者向安陆府，向襄樊府撤退，到时候依靠武昌、襄樊城池固守待援，等待湖南、江南、关中的援军。
    多铎满脸苍白，汗珠一颗一颗从脸上掉下来，看着众人道：“为今之计我们还是分兵吧，本王与安郡王一道率领满蒙八旗向襄樊府撤退吧.
    石廷柱、佟图赖、蔡士英率领汉军八旗、绿营兵马向武昌撤退吧”。
    战事如此，为今之计也只得如此，现在听多铎如此一说，蔡士英、石廷柱、佟国赖等大小汉奸发出一阵整齐的“渣”正准备离开，但岳乐不同，岳乐是多铎的侄子，看对方如此模样，显得非常痛心。
    岳乐关心的问道：“十五叔，你没有问题吗？
    你脸色如此苍白，是不是生病了？虽然我军暂时失利，但义勇军并不是不可以战胜的啊”
    多铎赫然一笑不顾大家人困马乏的现实，下令全军做好准备，在第二天半夜撤退。
    而此时义勇军各营，外面将士颇为兴奋，大家拼命唱着歌曲，尽情宣泄大胜之后喜悦。
    满江红、义勇军之歌、东进东进等歌声此起彼伏，大家敲着饭碗，捶打着铁器，尽情的吼叫着。
    各镇各团伤亡大概数字迅速的汇总过来，看了看欢欣鼓舞的众人，杨轩呵呵一笑道：“各位，今日一战酣畅淋漓，是我入伍以来最为酣畅的一战。
    众将尽力，如此真刀实枪的打败鞑子骑兵，虽然我们占有地形优势，虽然我们兵力占优，但能够大败鞑子骑兵，无论如何也是可喜可贺啊。
    我决定，参战各镇多颇为用力，特别是刘文秀、李来亨这两支刚刚加入我义勇军的人马，更是如此。
    今日参战各镇，将根据战功进行扩充。
    所有有功人员，将按照功绩进行奖赏。”
    众人一听高声叫好，与其他各部不同，义勇军各部扩编完全依靠战功高低不同而定。
    杨轩笑了笑，再次向众人宣示义勇军建军模式，目前义勇军有两种扩编途径。
    一种根据战功逐渐扩编而成，就像大家所知道的护卫镇、义勇军各镇，随着部队逐步扩编，分别从中队、大队扩编为司营、标团、协等编制。
    另一种以两支、或者多支部队合编而成如贺珍第8镇、曹勋第9镇、李定国第12镇、刘文秀第13镇等，由两支或多支部队为底子逐步发展而来。
    不论那种，最基本的，也是大家最看重的因为战功扩编。
    现在听到将扩军，众人无不欢欣鼓舞。
    因战场立功，李来亨独立协与护卫镇一部扩编为为第13镇，李来亨被委任为副将，王命臣被委任为参将，以统御所部。
    到如今义勇军共有步兵14镇骑兵两协水军3协，兵多将广，虽然有建立参谋司、情报司、后勤处、军法处等幕僚机构襄助处理，但要统御如此多部队杨轩还是感到力不从心。
    义勇军最大编制为镇，但若几个镇协同作战，常常会指定一位名将节制其他各部，但常常是临时的。
    贺珍、曹勋、李定国、刘文秀成名较早，在军中威望较高，按理说节制其他各部也没有多大问题。
    但各镇之间毕竟没有正式上下级关系，合作起来较为困难。
    思索再三，杨轩宣布未来在各个战区委任专职的都指挥使负责本省军务，总督等军职，以名正言顺统御手下各部。
    明朝武将以总兵官为尊，现在听到将分设都指挥使、总督等军职，大家一个个欢欣鼓舞，连连拱手称是。
    杨轩感到疲惫，正准备让大家散了，以待明日再战，但大顺将领袁宗第站出来道：“王爷，今日白天一战鞑子损伤甚多，再加上城墙损毁甚多，在家上鞑子不善于守城，如此观之，鞑子定会在这两日逃跑，还希望王爷早作准备啊。
    杨轩沉思片刻道：“袁参将所虑，与我想的一样啊，若不是李来亨副将年龄尚幼，本王真的想将你调过来襄助军机。
    但家有一老就是一宝啊，你袁宗第在李来亨协算得上一宝，在我义勇军也算得一宝啊。”
    袁宗第在李来亨镇兵马较少，嫡系不到数百，现在听杨轩如此说，当即跪下，表示愿意到杨轩身边工作。
    杨轩当即任命袁宗第与赵荣贵、王祥等人一起担任参谋处副处长，协助吴养狐工作，负责统率由王志耀、洪正龙、高文贵等人具体负责参谋工作。
    考虑到白天一战大家都颇为疲倦，杨轩令都及归骑兵协，郭崇烈第3镇、马万年所统率护卫镇1协警戒，以防备鞑子北逃。

第262章 义士头--平头
    在那以后，杨轩专门接见陈达海、王麻子等战场起义人员，看着大家留着四不像头型，有的这个时候蛮清强迫大家留金钱数尾巴，不同于后来的阴阳头，整个头上头发全部剃光，只留下一小撮而已。
    为了检验汉人对蛮清的忠诚度，蛮清想出一个绝妙的办法，那就是铜钱孔穿，只要不能穿过的就不算合格，如此这个头型非常滑稽。
    为了战场剪发起义，陈富、王麻子等人剪掉鼠尾巴，脑上突兀出一部分，看着大家摘下毡帽，一个个颇为羞愧。
    想到东征南征，湖广地区两广地区气候炎热，如果长发覆面不但炎热无比，而且极难清洗，反而不好。
    除此之外，鞑子强行推行剃发令，很多民众多为鞑子剃成金钱鼠尾巴，内心虽然颇为难过，杨轩灵机一动，决定在军中推行寸头。
    其实早在东征之际，为了避免头发过长清洗不易，杨轩断发明志，削去长发改为寸头。
    现在看到陈富、王麻子如此，决定因势利导，在军中推行寸头。
    看大家拖着鼠尾巴非常难看，有的更是拿着剪刀拼命剪掉。
    看大家对鼠尾巴如此痛恨，杨轩开导道：“各位，蛮清入侵，他不但要奴役我明，每每想到这些，无不令人扼腕叹息不已。
    各位，尔等被待剃成鼠尾巴，真乃奇耻大辱。
    我堂堂华夏男儿，岂可为异族欺凌，大家可仿效本王。
    当日东征之际，本王与诸将为彰显誓师东征，无所畏惧之心，剪断头上千万丝，修成寸头寸须。
    剪断的头发可留给父母妻儿作为陪伴，即使我等战死，也可为其留得一丝安慰。
    各位，尔等为鞑子搞成金钱鼠尾巴，现在可以做成义士头，表达义士一去不返，只要我们出了三峡，只要鞑子不灭，就让我们忠骨长埋于祖国大好河山之中，就让我们的头发、胡须常伴父母妻子身前，我们这种寸头寸须就叫做义士头。
    陈富、王麻子等人拖着金钱鼠尾巴，本来担心被大家嘲笑，现在听杨轩如此一说，高声称是，整个人显得精气神十足。
    发冠于中华民族意义重大，满清侵略江南很多人为了发冠起而反抗，现在听杨轩搞出一个义士头，虽然主动为之，与鞑子强推的金钱鼠尾巴有所差别，但还是让人感觉怪怪的。
    王夫之插话道：“王爷，那么我大汉民族衣冠呢？我大汉民族向来是高冠娥带，到时候我们一定要恢复高冠娥带啊。”
    杨轩惨然笑道：“夫子啊，自西晋之后，我汉人接连被北方少数民族入侵，他们在我大汉土地上建立多个政权，其间虽然有冉闵杀胡令，但时至隋朝，隋文帝杨坚方才建立隋朝，重新恢复汉家衣冠。
    在那以后呢？辽国、金国占领我国北方，蒙古占领我大汉全境，这次蛮清也占据了我大汉8分土地啊，如此观之，我大汉民族虽然历史悠久，但大家都不务实，而务一些飘渺的东西。
    我想效仿赵武灵王，致力于学以致用的实用哲学，我大汉民族任何东西不但要领先北方少数民族，而且要领先与西洋各国。
    我们的思想，孔孟儒家思想、老庄道家思想、韩非子的法家思想我们要能够为我们提供实用价值，而不是简单道德学教，我们要领先世界之列。
    我们的军备，虽然我们不像鞑子那样有战马，但我们的大炮、燧发枪、震天雷要领先于鞑子，要达到汉武帝时期那样，可以一个汉军干掉3个，5个匈奴骑兵。
    我们虽然造船术不能与西洋人相媲美，他们可以造出1000吨的船只，虽说郑和时期我们也能够建造，但现在不行了，我们要迎头赶上。
    更为重要的是我们经济，是我们民生，在未来农民灾荒年不但要减赋税，而且还要发放救济粮。但这些都需要钱，钱从哪里来，从我们工业、商业来。
    我们现在征收商赋之后，在四川商赋已经超过丁赋水平，一般商户按照三等九则征收，大型商户按照十五税一征收，矿业按照七税一征收。
    正如很多人说那样，过去送给贪官污吏的何止这样一点，我们征收这种商赋，根本没有增加商户工户的负担啊。
    还有，大家也看到了，我们要发展科学制造，总结自然规律，应用新科技造福民众。就像这新式冶铁厂，虽然存在诸多不足，但冶炼的钢铁质量比起过去强太多了。
    还有，各地建立起来的机舂房，不但可以舂米，可以舂小麦，民众受益良多。
    我们要梳理河道，由于自然的原因，全国基本上以省为界，我们到时候可以兴修河道，政府支持建立航运公司，航运公司，通过船只可以定时到达四川重庆、CD，便于重庆、CD，利于商路运输。
    大家看到没有，有的东西在CD卖得不到1元银币的货物，过了三峡就卖3元银币，如果我们疏通河道，开通客运、货运船务公司，如此民众必然大受益处啊。
    我们要提高民众生活水平，大家看看，每个成年人一年才吃3担粮食1担150多斤，3担约为450斤，这远远不够，我们要想办法，要人均产粮达到3担粮食，要普通男丁一年能吃上4担粮食。”
    王夫之一阵语塞，指着头上发冠道：“王爷，话虽如此，但我大汉民族自古以来就是高冠俄带，老夫不相信这高冠俄带会影响我们进步呢？”
    杨轩尴尬的笑了笑，说道：“夫子，当然不会。
    但你也知道，自鞑子入主中原以来，在全国范围内推行剃发令，很多人都搞成金钱鼠尾巴。
    对这些受难民众，你说说怎么办？
    为今之计，只有让这些受难的义士里成义士头，这样方便行军，更能够安抚众人啊。”
    听杨轩如此一说，众人才没有什么话说。
    但钱邦芑感觉太好高骛远了，劝诫道：“王爷，你的理想虽然宏伟，前车之鉴也不得不防啊。隋炀帝兴建大运河虽然造福后世子孙，但隋炀帝好大喜功，最后还是为民众所抛弃啊。”
    王夫之摇头道：“钱副使此言差矣，隋炀帝好大喜功，那是为了自己贪图虚荣。而王爷则不是这样，大家看看，王爷每天与我们同吃同住，一顿不过三菜一汤，每顿不过一个荤菜。
    王爷这些理想，那项不是利国利民之仁政，乃万民之福。”
    看众人正要争辩，杨轩呵呵一笑道：“两位，你们对照一下隋炀帝生平与李世民生平，就可以发现一个很有趣的事情，隋炀帝与李世民所做事情基本上一致，但一个是炀帝而另一个是千古明君典范。
    各位，夫子这句话有道理，任何事情就要从看自己目的，若是为了天下民众，即使做错了民众会谅解。若是为了个人享受贪图享乐，那即使做的正确事情也会被民众误解啊。
    钱都监军，本王让你掌管监察事务就是这个道理啊。”
    众人一听，左顾右盼，点头不已。

第263章 天花绝症
    第二天三更时分，V亭东面城门悄悄打开，多铎、岳乐、佟图赖等人率领大军秘密出城，向城东行走，看着漫长的队伍，几个躲在暗处黑影不断计算着，然后一个黑影跳上战马，向义勇军大帐跑来。
    听到鞑子出城向东边逃跑，众人大喜，大家纷纷道贺。
    出三峡过夷陵V亭，那将是数万平方公里的江汉平原，有名的鱼米之乡。
    这次东征，最主要目的就是要在秋耕之前进入江汉平原，避免秋收之后鞑子横征暴敛掠夺民众。
    现在鞑子退出V亭，义勇军进入江汉平原，现在双方你争我夺激战正酣，如此鞑子要想再劫掠民众粮食那可能激起更大民变。
    刚刚提拔为参谋处副处长的袁宗第则不这样看，指着前面地图道：“王爷，鞑子逃往荆州、武昌一线，令我军伏击计划落空。
    王爷，鞑子在V亭损兵折将，早已经如瓮中之鳖，现在退出，那是绝处逢生。
    从长远看，鞑子退出V亭，令我军攻打武昌徒生诸多变故啊”。
    参军长吴养狐则不这么认为，指着地图，说道：“王爷，武昌虽然重要，但不过四战之地而已。
    要守住武昌，必须保证这几个门户的安全啊，襄樊、武胜关乃武昌北边门户，九江乃武昌东边门户，岳阳乃武昌南面门户，而夷陵则为西边门户，
    李自成兵败被杀，除了天意之外，就是没有听从别人劝诫防守襄樊啊，如此观之，鞑子退守武昌不可怕，就害怕鞑子退守襄樊。
    若鞑子占据襄樊，我等即使占据武昌，但头上好像悬那一把利剑，鞑子随时可以前来攻取啊。”
    杨轩沉思良久，一时半刻之间难以决定。
    当即派出探马令郭崇烈等人密切注意鞑子动向，以防止鞑子半路折返，退回襄樊。
    躺在椅子上迷糊了一阵，突然斥候来报，鞑子果然如杨轩所料折返向北，现在七千多鞑子骑兵正向当阳方向退却。
    杨轩点了点头，令四更做饭，四更起床、五更后出发，吃完饭立即追击鞑子，令作战司派出作战参谋迅速的赶到郭崇烈镇，通知大家做好作战准备。
    与这个时代各部稍稍不同，义勇军已经有了劳动分工，除了安营扎寨，埋锅造饭、打水砍柴需要其他人马协助之外，就像早上做饭这些活计，基本上由伙夫兵完成。
    一个大队有10名伙夫兵，归司务长监管，平时由小队长带领，大家分工做饭做菜，如此也非常方便。
    晚上到达宿营地之后，常常一个中队负责搭建营帐，一个中队负责在外围构筑工事，而另一个中队则协助炊事班担水砍柴，或者埋锅做饭。
    早上一般由炊事小队负责做饭，因为需要长时间行军，不但需要早餐、中午吃的，而且还要准备行军粮食，如此需要时间较长。
    炊事小队三更天起床，由司务长、小队长带着，大家分工合作，进行早餐准备。
    有人专门烧开水，王爷说了，病从口入，要想不得病，每个兵丁都配有椰瓢，都需要灌满，喝烧开的水，而不是随便乱喝害人害己。
    有人专门熬稀粥，现在天气热，出汗大，不能像冬天那样吃干饭，行军之前每个人都需要喝上三大碗稀粥方可上路。
    拷炊饼，兄弟伙一个个生龙活虎的，行军过程中早晚两顿喝稀粥当然不能长久，每天早上出发前都需要带上两个炊饼，如此中午好涯饿。
    早上炒了两个小菜，长途行军，一个个小伙子被折磨得有气无力，怎么办？只要条件允许，已定炒了两个小菜，或者买点肉，大家打牙祭。
    一个大队五六口大锅，炊事小队足足需要忙半个时辰，如此方能准备妥当。
    现在要远行军追击敌人，准备事情更多，炊饼炒面饭团这些不能少，如此足足需要忙一个时辰，才可以准备两三天行军口粮。
    前世有人嘲笑中国军队为锅盔军队，步兵为主的军队，也只能如此。
    当然，相比三餐不继，半个月沾不上荤的其他各部，义勇军将士简直是天堂。
    这也是为何义勇军自成立以来连战连胜的原因之一。
    鞑子逃出V亭城，一路北逃，到第二天烈日当空人困马乏的，多铎方才令大家生火做饭，令大家休息。
    米刚刚放在罐子里面，火刚刚点燃
    多铎坐在马车里面，胸脯起伏不定，咳嗽不已，这江南潮湿气候真的要命。
    多铎身体不好，这几年声色犬马更是如此，以及于昨天一战之后，整个人身体就受不了，不能像其他将领那样骑马纵横，而只能坐在马车里面，。
    不知道是天气太热还是怎么回事，多铎感到脸上有点凹凸不平，脸上有点发烧，大概是因为天气太炎热出了什么麻疹吧。
    就在多铎准备传唤医生的时候，固山额真伊尔德打马过来，满脸哀愁道：“叔父摄政王，探马来报，在前方十里之处约有一支数千人的军队，他们正在构筑工事，准备阻拦我军啊。”
    多铎大惊失色，神色慌张道：“这，这怎么可能？
    难道杨轩未仆先知，我们可是出东门折返西行，杨轩怎么可能未仆先知，派出兵马前来阻挡呢？”
    伊尔德摇头道：“杨轩用兵异于常人，每次常常料敌在先啊，如此观之，杨轩可能事先发觉我军逃跑痕迹，如此埋下这样一支伏兵啊。”
    佐领古尔哈瓮声瓮气的说道：“叔父摄政王，义勇军虽然有少量骑兵，但还是以步兵为主，经过一夜追击，也不可能比我们强多少，我们有七千骑兵，而当阳地势颇为平坦，我不相信这万余义勇军能够挡住我军？”
    伊尔德摇头道：“此地名唤雅鹤岭，离V亭不过50里之遥，杨轩既然派出伏兵，如此必然早已经掌握我军行踪，我们不可恋战，逃到襄樊与贝子硕托汇合才是真啊。”
    多铎沉思片刻，当即令人找安郡王岳乐前来议事。
    也不需要多铎吩咐，岳乐听到前面出现伏兵也颇为惊讶，现在也早已尽赶到，对多铎的轿子哭道：“十五叔啊，杨轩一招领先，处处领先，为今之计我们还是如何摆脱义勇军追击，逃回襄樊才是真理啊。
    多铎一听，揭开帘子，双手颤抖的从一个美姬手中接过一碗参汤想喝一口以稳住内心不安，但旁边的美姬大惊失色，一面嚷著，一面连滚带爬的跑出马车，那个样子，颇为惊慌。
    多铎大惊，正准备呵斥这个美妾，但让多铎颇为吃惊的，岳乐伊尔德等人也颇为紧张，惊慌的看着多铎连退数步。
    多铎大惊，看着岳乐道：“安郡王，你等怎么啦，看到本王如此胆怯”。
    在岳乐示意下一个美姬胆颤心惊的拿过一面铜镜，多铎一看，整个铜镜也顺势跌落在地上。
    只见多铎面如土灰，惊慌失色，整个人仿佛一下苍老了许多，突然站在马车上，仰天长叹道：“天绝我也天绝我也，想不到我多铎一世英雄，在这兵荒马乱之中，竟然生痘痘，苍天你不是与我多铎过意不去吗？”
    越说越激动，到最后，多铎竟然拔出宝剑，准备当众自刎。
    大家可别小看这个痘痘，这种痘痘就是天花，在历史上，多铎、顺治无不死于这种痘痘。而满清最为推崇的康熙能够当上皇帝，主要原因为在顺治诸子之中，玄烨曾经得过天花而已。
    多铎得了天花这种绝症，心中悲凉那是可想而知，看到满脸的痘痘，多铎自杀的心就有，更别论其他。
    岳乐虽然勇猛但也怕传染，劝说道：“十五叔，你乃我大清擎天柱啊，若是你有什么三长两短，让我如何向十四叔多尔衮交待？
    十五叔，你不要担心，孩儿自有主张，叔父坐在这马车之上，孩儿派人保护叔父回到安陆府回到襄樊，然后北上，如此可能对叔父病情有所帮助。
    若是十五叔放心，那么请将指挥大权交予侄儿，侄儿定不会辜负叔父的厚望的”。
    身颜天花这种绝症，多铎只得将军队指挥大权交给岳乐。
    而岳乐在留下一个佐领率领曾经得过天花的旗人保护多铎逃跑。
    蛮清生活在极寒之地，大家来到中原后气候极度不适应，很多人南征那简直是如丧考妣，就是害怕得天花这种怪症，如此很快的凑足了200多个得过天花的蛮清八旗子弟。
    岳乐召集众将议事，决定兵分三路，岳乐亲率一支2千人骑兵缠住义勇军骑兵，而汉岱、伊尔德个率领4千主力逃走，如此定避免义勇军首尾不接顾此失彼的现象。

第264章 前追后堵
    但刚刚一交战岳乐就感到事情颇不简单，远远看到对方完全依托周围几座山坡设防，大家躲在工事后面，根本不与鞑子对抗，而是用佛朗机炮、用虎蹲炮、用燧发枪、用火箭攻击远远的给鞑子很大伤亡。
    岳乐率领兵马杀过去，企图为伊尔德，汉岱等人创造逃跑的机会，但义勇军就是躲在阵型里面反击，根本不出阵地作战，而且给人感觉阵地防守非常薄弱，只要愿意付出代价，鞑子就可以冲过去。
    岳乐正琢磨这是怎么回事情，左翼的汉岱传来消息，他刚刚冲过一个小隘口准备休整的时候，突然从斜刺里杀出2千义勇军骑兵，他们冲过来，先是用骑枪一阵猛射之后，然后杀入阵中。
    清军虽然善于骑射，但现在正值盛夏各营伤病甚多，再加上大家跑了一晚上，天气又十分潮湿炎热，大家人困马乏的，本来作战不利。
    而义勇军普遍装备长约90cm的骑枪，大家在战马上来回奔驰，然后在近距离开火。
    骑枪多采用燧发设计，有效射程躲在30米之内，在战马之上虽然难以连续发射，但其射程、稳定性远在弓弩之上。
    自从马灯马鞍发明之后，蒙古人便依靠弓骑兵远程射击与重骑兵近距离突击成为欧亚大陆当之无愧的陆战之王。
    面对北方骑兵的袭扰，欧洲以步兵空心方阵以应对，并发明出短型骑枪，以及后来的转轮枪，以及最后的骑兵克星机枪。
    而中国也发明各种阵形，以及短兵器火器三眼铳，与传统火器不同，三眼铳属于短程散枪，在马背上需要点火分别点燃火门上火星，可以连续发射三眼铳前面三个枪管的火药。
    在现代人看来这三眼铳虽然可以连续发射，但采用人工点火稳定性较差。
    但即便如此，过去面对蒙古对方当然是乌合之众，难以与今天的鞑子骑兵相提并论，过去曾被大量装备三眼铳李成梁的辽东骑兵暴虐。
    当然现在满蒙鞑子骑兵久经战阵，其战力远在昔日之上。
    李成梁的辽东骑兵，满蒙鞑子骑兵骑术也远在义勇军骑兵之上，但现在面对大量装备燧发骑枪的义勇军骑兵，虽然满蒙鞑子骑兵在骑术、火力打击持久性占优，但有效射程与稳定性方面则落了下风。
    突然遭到义勇军骑兵袭击，就在大家准备弯弓射箭之际遭到一轮骑枪射击，众人惊慌失措纷纷闪避。
    恰在这时义勇军骑兵已经冲近，挥舞着装铳刺的骑枪，或者马刀来回砍杀。
    想不到忠义军骑兵如此厉害，惊得伊尔德目瞪口呆的，也让那些准备存心教训教训忠义军骑兵的鞑子叹息不已，现在日当空，太阳烤在身上要命，汗流浃背的，根本不能作战，大家纷纷高声嚷着落荒而逃，向北方逃去。
    伊尔德被人群裹挟着向北逃跑，看着追击的那两千忠义军骑兵，感到一阵阵耻辱，满蒙以骑射起家，想不到今日竟然被忠义军骑兵被迫如斯。
    除了骂倒霉的老天爷之外，就是担心身下坐骑受不了啊，昨日一天苦战，昨夜逃跑，战马没有任何休整，若是战马在这个时候中暑什么的，那么等待自己的就是被杀的命运了。
    鞑子骑兵人困马乏的，一番厮杀之后反而为义勇军骑兵所败，狼狈逃窜。
    而义勇军则不一样，骑兵大多数都是农家子弟，在年年天灾的时候那个不是锄禾日当午，现在太阳虽然大，但骑在战马上跑起来感觉特别凉爽。
    除此之外，由于先前战马早已经得到休整，虽然骑射远远逊色于鞑子骑兵，但这个时候面对鞑子骑兵大家根本不逊。大家先是用骑枪一顿猛射，将对方射得人仰马翻的，然后晃动骑枪上冲刺杀过去。
    鞑子猝不及防，特别是那些伤病的刚一接触竟然直接掉落马下，看到这里更是增加了忠义军骑兵的信心。
    一路下去，不断被忠义军截击，不断被杀，这更是增加了大家的恐惧，到晚上清点人数的时候伊尔德发觉白天一战，战死失踪的足足超过2百余骑。
    伊尔德如此，岳乐更是如此，发现忠义军使奸计之后，岳乐不顾伤亡准备率部穿过这几十座小山丘，但到最后忠义军竟然推出20多辆双轮车，在一个隘口布防，经过苦战方冲破隘口逃出重围。
    虽然如此，但清点伤亡发现各部死伤甚多。
    到半夜时与伊尔德、汉岱汇合，看着一匹匹日渐消瘦的战马，岳乐当即派人向周围各家富户征收粮食。
    其时蛮清打败的消息早已经传遍各地，大家恨蛮清入骨，一些族中长老与地方乡绅更是号召大家剪掉金钱数尾巴，留起受难头。
    一些族中长老与乡绅更是号召乡里青壮袭击清军，在这个时候怎么可以给他们提供粮草。
    派出一个甲喇出去，期间遭到地方乡绅、地主武装袭击，死了五六个人方才收集不到10担粮食，还不够人马饱餐一顿。
    正在大家迷迷糊糊的睡着了，突然南面传来一阵阵喊杀声，岳乐大惊，翻身爬起，只见数千人推着双轮车，刀车杀了过来，他们好像对鞑子情况颇为熟悉似的，一上来就直扑鞑子马倌。
    这可让岳乐惊出一身冷汗，若是失去战马，鞑子骑兵与普通明军士兵别无二致，为了避免豪格的悲剧，昨天晚上幸好早有安排，大家围着马倌睡觉，可以说人马没有分离。
    虽然如此，但经过一天急行军，大家人困马乏的，很多生病、中暑的根本爬不起来，这些人不是被杀，就是被惊吓得四处逃逸。
    看对方人多，大家推着双轮车、刀车结成军阵，不断的冲向鞑子骑兵，由于敌情不明，交战不到半个时辰之后岳乐率部向北逃跑。
    北出不到10里路，突然看到千余人守住一个隘口，利用双轮车、刀车挡住去路，刚刚冲进去，山上5，6门虎蹲炮响过不停，在两侧山峰上出现两三百人，他们操持着燧发枪不断开枪射击。
    刚刚走近，震天雷阵阵，忠义军躲在三路车阵后面不断反击，遭到山上、山腰，山脚密集火力的进攻，鞑子损失颇为惨重。
    而在后面数里则看着一条火龙，郭崇烈率领数千余兵马杀来，他们推着双轮车，刀车，看哪个架势大有不将鞑子歼灭誓不罢休的味道。
    看到前有堵截后有追兵，岳乐当即召集固山额真伊尔德、汉岱商议退路道：“各位，我军自从撤出V亭之后与石廷柱、蔡士英等人分离之后分道北返，没料到杨轩早已经有防备，不断派出重兵截住，而且还派出重兵追击，短短不到两天功夫我们就损失千余人，如此打法没有等我们赶到襄樊，大概我们这支骑兵也会被忠义军消灭啊。”
    伊尔德也摇头道：“安王爷，这襄樊不比武昌，道路颇不平坦，风闻杨轩令贺珍第8镇、马潮的骑兵协，王复臣水军从汉中，正围攻硕托贝子啊。
    襄樊虽好，若是贺珍一部堵住去路，那更是前有堵截后有追兵，如此我等恐几无葬身之地啊”。
    汉岱摇头道：“伊尔德固山额真所说虽然有理，但向襄樊撤退乃叔父摄政王号令，若我们突然变更号令，恐惹人非议啊”。
    伊尔德笑道：“汉岱，你怎么这么迂腐呢？如今叔父摄政王得了天花时热时冷的，怎么可能处理这种事务呢？如今之计就是要保全大军周全啊”。
    岳乐手按刀柄，扫视一眼众人道：“十五叔得了天花，身体羸弱不堪。杨轩一步领先，处处领先，如今已经沿安陆、襄樊方向布下重兵，再加上贺珍正率领兵马围攻襄阳。
    正如伊尔德统领所言，为今之计还是要保全大军为时，孤意已决，全军连夜绕道武昌，以逃出忠义军包围圈。
    此时郭崇烈镇，都及归骑兵协已经非常近了，岳乐自知不可懈怠，当即跳上战马率部向东边行去。

第265章 北上襄樊
    看鞑子退走，守卫隘口的马万年率军杀出，远远的截住一支两百余人人马，借着火把远远的看见这些人非常奇怪，不但脸上麻子点点，而且还誓死保卫一辆豪华马车。
    看到马万年等人围了上来，对方一面誓死抵抗，一面拼命逃跑，由于战马冲刺力量颇强，眼看就要被对方冲破的时候，都及归率领骑兵杀到，依靠兵力优势将对方团团围住，到天亮后方歼灭了这群敌寇。
    打开马车，大家惊讶的发现马车里面坐着一个三十四五岁的中年男子，远远的看见满脸麻子，现在早已经倒在血泊之中。
    马万年大惊，连忙审问俘虏，这些满脸麻子的俘虏痛苦不已，接着实在逼迫不住道出实情，声言这个满脸麻子的汉子乃清军主将多铎，逃出V亭的时候由于生了麻子而不能随同大军作战，其侄子安郡王岳乐派出近百得过麻子的兵丁保卫其安全。
    由于大军撤退仓促再加上多铎生病害怕车马劳顿之苦，在撤退时慢了半截而被马万年等人截住，最后被迫无奈方自杀身亡。
    马万年大喜，与随后赶来的郭崇烈商议，留在原地以候杨轩所统大军，而郭崇烈、都及归则率大军前往当阳截击岳乐大军。
    两天后七月中旬杨轩率领大军赶到当阳，听说多铎身染天花而亡大喜过望，亲自审问俘虏之后，再次确认死者为满清辅政王多铎。
    在满清朝廷，多铎位列辅政王，为仅次于多尔衮的军政人物，现在战场自杀身亡，众人欢欣鼓舞，大家纷纷高声嚷喊着，希望能够将这个好消息尽快传遍全国各个角落。
    有人希望将多铎斩首传首全国，以向民众宣传战场胜利。
    吴养狐、陈计长、钱邦芑等人连连摇头，当年熊廷弼传首九边对人心影响太大了。
    除此之外，多铎与多尔衮同胞兄弟，两人关系极为亲密，若在这方面多做文章，定然大有裨益的。
    杨轩想了想，决定听从吴养狐等人的意见，先让人将多铎尸首斩首，尸身用大火焚化。
    将来再利用多铎尸首离间满清大将，达到效果最大化。
    在那之后，杨轩坐镇当阳，郭崇烈、都及归等人传来不好消息，声言忠义军前锋已经趁乱占领当阳、荆门，但清军铁骑毫无消息。
    杨轩大惊，连忙寻找清军蛛丝马迹，赫然发现在马万年俘虏多铎之后，其间北方阻击部队虽然多次发现鞑子踪迹，但其兵马人数有限，且从来没有发生正面交锋。
    令人将发现鞑子行踪的日期，地址一一标注之后，众人大惊，王志耀摇头道：“王爷，这，这是疑兵，你看看，每次发现鞑子数量都差不多是五百人，期间距离二三十里不等，时间相差不过两三个时辰，如此观之，此为疑兵无疑”。
    杨轩点头沉思片刻，摇头道：“那么，那么鞑子跑到哪里去呢？六七千骑鞑子，声势浩大，跑到哪里去呢？
    而就在这时，派出斥候来报，在两天前在四十里远的十里铺镇来了数千凶神恶煞的鞑子，他们冲进村庄就是烧杀抢掠，就是将劫掠各家各户的粮食用来喂养战马，如此观之，该部很有可能是鞑子骑兵主力。
    接着，各路线索汇总而来，看来鞑子骑兵向武昌方向撤退无疑。
    看到鞑子一路上以劫掠为生，不但劫掠民众粮食，为了掩盖自己行迹更是将一个村一个村民众屠戮殆尽.
    杨轩暗拍脑袋，过去一直没有找到四川大屠杀的真相，现在看来真相就是南明、吴三桂部与满清鞑子对峙的时候，鞑子每次兵败必然找当地民众泄愤，如此到康熙二十四年1685年四川男丁不过9万人。
    稍稍有脑袋的想想，张献忠在1646年年末阳历1647年初被满清鞑子斩首，鞑子与南明军队在四川对峙到14年之久1661年，在那之后吴三桂统御西南，到39年后四川人口降低到9万人。
    张献忠虽然可恶，张献忠虽然也杀人，但毕竟只是为了统御四川，不可能是造成四川大屠杀的元凶。
    而杀害四川人的真凶当然是满清鞑子与假鞑子，就像前世日本小鬼子进村，汉奸进村以后，大肆掠夺抢劫，就像日本人一样，每次遭到挫败之后大肆整村整村的屠戮当地人。
    满清暴行不仅仅在四川，在中国各地都层出不穷，如此看来四川大屠杀的元凶是满清。
    有人叫嚷着要向东进发，夺取武昌，以消灭这支顽寇。
    吴养狐、王夫之等人则拿出当年忽必烈灭南宋的事例分析，一个劲劝诫北上的重要性。
    襄阳乃南北要冲，战略地位十分险要，当日岳飞收复襄阳六郡，如此南宋汉江防线方转危为安。
    南宋末年，南宋降将刘整向忽必烈进献攻灭南宋策略，就提出“先攻襄阳，撤其捍蔽”，他认为南宋如果“无襄则无淮，无淮则江南唾手可下也”。
    若不能攻陷襄阳，那么即便我们攻下武昌，但若被鞑子仍然控制襄阳，我们难以东进江南或者南下偏沅。
    除此之外，如今贺珍率领兵马攻打襄阳，而吴三桂正率领关宁兵马杀到，若是短期内不能夺下襄樊，在北面有吴三桂三万关宁兵马与硕托所统帅的，若两部汇合，要想再夺取襄樊难上加难。
    若忠义军能够快速攻陷襄阳，到时候最多留下一部固守即可，如此更可以大大解放忠义军人马。
    如今鞑子兵败V亭，岳乐率领六千蛮清八旗残部向汉阳、武昌方向退却，佟图赖、石廷柱、蔡士英率领一万汉军八旗，2万绿营兵马向荆州、岳阳、武昌方向退却，如此完全可以同时攻打襄阳、然后攻打武昌。
    看众人意见逐渐集中后，杨轩当即调整兵力部署，以攻掠江汉平原诸镇。
    令吴养狐统率刘惟明第6镇、刘文秀第13镇、新成立的李来亨第14镇与陈怀西水军一道沿江而下，会攻荆州、岳阳，然后配合主力夺取武昌。
    令曹勋第9镇与都及归骑兵协一道夺取钟祥郢州，然后沿汉江而下夺取汉阳府，配合主力夺取武昌。
    杨轩亲率护卫镇、郭崇烈第3镇、靳统武第7镇与炮团经过宜城北上，与贺珍所部回合，以夺取襄阳。

第266章 铁打的襄阳城
    荆门离襄阳不到300里，郭崇烈镇为先锋一路北上，沿途民众风闻多铎兵败被杀，贺珍正率部攻打襄阳，再加上这几年通过大众日刊对忠义军了解甚多
    现在听到杨轩率部北上夺取襄阳，宜城城内乡绅、读书人、富家大户身受鼓舞，登高一呼，民众纷纷剪发起义，集合了数百人将蛮清派出的伪知县及相关官员绑在坐前。
    看着跪在前面的伪官，杨轩简单询问其罪状之后令人将这个声嘶力竭的伪知县绑下去砍了，然后委派官吏，抚慰百姓，惩罚汉奸。
    一路之上，每隔三五里都是老者出村相迎，众人摆出香案，拿出家中最好的东西以犒劳众军。
    每每遇到民众夹道相迎，杨轩都会翻身下马作揖答谢，由于大军物资补给不畅，对犒劳品，则一律平价买卖。
    看着众人惊讶的表情，杨轩趁机宣布新政，告诉大家为了避免出现火耗现象，将来官府不再征收散银，只征收银币、纸币。
    重新清丈土地、清理人口之后征收税赋，由于取消火耗，加征三饷之后大家交上去的银两也与过去差不多。
    作为补偿，除了本县工程之外，不再征发劳役。
    对小型商户工户按照三等九则原则征收商赋，对大型商户作坊，对各个矿场按照十五税一征收商赋。
    建立乡公所，组建县议会，各地乡绅、秀才、商会工会领袖可以参选议员，凡是缴纳丁赋的成男子都有选举资格以选举议员，乡里长，而所选举产生的议员、乡里长给予一定报酬。
    而听到这些政策之后，普通民众欢欣鼓舞。
    现在兵荒马乱的大家最担心的就是征发劳役，现在虽然维持三饷，但若征收银币、纸币，实际多征收的有限。
    而且只要按要求缴纳丁赋、田赋的都可以成为正式公民选举乡里长与议员，则无疑是一种很大的荣耀。
    而那些读书人更是欢欣鼓舞，以自己在当地的声望，极有可能当选议员与乡里长，如此可慢慢走向仕途，实现达则兼济天下的目的。
    当然，很多富户大家也叫苦连连，但随着忠义军杀到，一些大户人家因为与鞑子勾结甚深而被当做汉奸进行处理，而留下少数富家大户更是无能为力。
    从荆州到襄阳本来有驿道相同，就像过去所说那样，就像现代的高速公路高铁四纵四横那样，当时全国主要城市多通过驿道相连接。
    从V亭到宜阳是一般官道，道路崎岖难走，但到了宜阳之后那就是这个时代高速公路驿道，全都是夯土，有的地方更是铺了青石块，两辆四轮马车可以在驿道上并辔而行。
    用了五天时间走完这三百里路程，到七月下旬杨轩赶到襄阳城下，襄阳城北、东、南由滔滔汉水环绕，西靠羊祜山、凤凰山诸峰。
    城墙始筑于汉，在洪武年间大修之后，墙体高约10米，厚1.3─1.5米，周长7.4公里。
    襄阳有六个城门，北面为临汉门，震华门，东面有阳春门，文昌门，西面为西城门，南面为拱宸门，每座城门设有瓮城或子城，城四隅设有角台，沿线分设敌台和烽火台，城垣上设置垛堞4000多个。
    城墙与陆地之间有180米到250米宽的护城河，非常难以填充，而城亘离护城河之间约有4，，5丈宽的陆地距离。
    回到羊祜山上主峰上的大帐之后，杨轩再次端详了一下襄阳城全貌之后，回到帐中，几个参谋正摆弄襄阳、樊城古城沙盘。
    贺珍带着36标游击将军王光泰匆匆来到军营，看着眼前沙盘，王光泰跪下说道：“王爷，我王家虽然被蛮清所驱逐出襄阳城，但在襄阳城还有一些故交，城内情形卑职还是略有所闻。
    如今蛮清以贝子硕托与绿营总兵高第统帅3千骑兵、1万绿营兵马驻守偌大的襄阳城，每个城垛还不能集中三个人，兵力明显不足。
    听内线说高第本来准备发动城内民众协助守城，但听到王爷大军看到后，民众颇为向往我大明，硕托害怕民众得到武器之后起兵造反，根本不敢同意。
    如此只要我军攻上城墙，打开城门，城内民众必然风起云涌相应，如此我们可一举夺下襄阳城啊。”
    旁边都监军钱邦芑摇了摇头，说道：“自古就有铁打的襄阳城之说，襄阳城艰险由此可见一斑，当日忽必烈攻打襄阳的时候可是修建了一条10公里长的外围城墙以反包围鞑子，用5年时间方夺下襄阳城啊。
    我等现在虽然有10门红衣大炮，40多门佛朗机炮，但短期内要攻下襄阳城，难上加难啊。
    兴安州知州刘玄初反驳道：“都监军此言差异，当日吕文焕等人据守襄阳城那是保境安民，而近日硕托、高第等人驻守襄阳城，那是想继续奴役、欺压我大汉民众，当日守城民众同仇敌忾，今日襄阳城内不但与鞑子离心离德，而且还可能随时响应我忠义军，此大大不同亦。
    当年吕文焕等人据守襄阳，南宋派出多路大军援救，而王爷这次出兵东进，兵贵神速，不到一个月时间就将多铎斩首，大败多铎集团，蛮清虽然派出吴三桂星夜兼程赶来，但一路之上拖拖踏踏，全无救援的样子。
    正如刚才王光泰参将所说那样，只要战法得当，我们只要能够攻上城墙，打开城门，只要城内民众看到攻陷襄阳城的勇气，如此我军必胜无疑”。
    听众人不断争论，杨轩看着眼前沙盘，突然眼睛一亮道：“各位，毫无疑问襄阳城算得上非常艰险，其北面紧靠汉江，东南西三面都有护城河相隔，特别是在东面、南面汉江再次转弯，兵力非常难以展开。
    这襄阳城对北面来犯之敌可以说十分艰险，该部不但要渡过汉江，而且还要绕道到背后攻取，而对由南向北攻取的义军，最大的艰险不过是这护城河而已。
    大家用望远镜观察也可以看出，鞑子主力集中在西面，而在东面、南面防守甚为薄弱。
    刚才我也到护城河边看了看，这护城河虽然非常宽，但这河水非常平顺，完全可以捆绑几十个筏子通过。
    孤意已决，由贺珍第8镇攻打东面的阳春门、文昌门，郭崇烈的第3镇攻打南面为拱宸门，靳统武的第7镇攻打西面为西城门，王复臣水军责封锁北面江面，而护卫镇炮团、马潮骑兵旅驻防羊祜山上，以居中支援。
    每个镇都需在离护城河这边需借助地形垒积一道高约10米，宽约5米，长约40米的土墙，以用来按放佛朗机炮。
    每个镇需派人前往各地乡里砍伐竹子，以做成四道可以横渡护城河的竹筏子，便于大家渡过护城河作战。
    每个镇需召集木工制作十辆攻城塔，二十部攻城云梯，已能够渡河作战。
    所有工作必须在五天之内完成，大家需要立刻做好攻城准备。
    各镇需组建300名敢死队，这些敢死队由中军大营统一训练，若各镇最为英勇的千总率领，大家披坚执锐，冲过护城河，然后沿着攻城塔、攻城云梯第一批爬上城头，以夺取襄阳城”。
    众人一听，内心虽然颇为疑惑，但还是纷纷点头称是。
    组建敢死队的消息后，整个军营顿时一片，鞑子入侵中华以来，所犯下的种种滔天罪行早已经罄竹难书，现在风闻蜀国公准备组建敢死队以夺取襄阳城，众人一个个显得热血澎湃。
    正如诏令所说那样，凡是参加敢死队的都是将生命交给王爷的人，大家只准进不准退，凡是退却者一律格杀勿论。
    而参加敢死队的战场抚恤加倍，也就是普通将士的抚恤可以达到中队长的水平，只要战场不死的，战后大家都可以提升一级，在未来将会重点考虑升迁。
    听着众人热议，正在筑城墙的王三狗想到父亲因为坚持不剃成金钱数尾巴而被汉奸活活打死的事情，狠狠的甩下夯石，跑到负责招纳的大队长哪里，坚持要求参加敢死队。
    经过层层选拔，在第二天一大早王三狗就与本镇的300多个勇士一起来到集合，来到一个小河沟上面。
    看着前面站立着一千五百多敢死的勇士，杨轩拿着高音喇叭道:“各位，我不知道大家是因为什么原因参加敢死队，但我只知道这次为了东征，我割下自己的头发，割下自己胡须，发誓若不能驱逐鞑虏，誓不回师。
    虽然说风潇潇兮易水寒，壮士一去不复返。但大家都是久经战场的老兵，在战场上往往是只有抱持必死的决心，只有置之死地而后生。
    今天，我将对大家进行特殊训练，以迎接接下来的攻城战，只有大家能够正确掌握有关要津，本王相信我们这里绝大多数不但不会不死，而且还会让鞑子付出十倍百倍的代价，大家想不想？”
    众人一听，纷纷高声应是。
    杨轩当即让大家各自推选小队长，中队长，大队长，自己亲自委派敢死队把总，这可出乎众人意料之外，想不到这敢死队将官还可以自动推举。
    经过半个时辰重新组队之后，杨轩令各个把总推出十余个筏子，横亘在水流较为湍急的河道上，让大家踏着筏子，来回冲刺。
    最先大家看到筏子冲得横七竖八的，大家穿着铠甲非常难以穿行，只有几个人敢尝试，看着这几个人穿着厚厚的铠甲在筏子上健步如飞.
    大家毕竟都是敢死队，纷纷尝试，如此用了两天功夫，大家虽然汗流浃背的，但大多数人在这竹筏子上行走还是如履平地。
    在第三天，杨轩练习大家攀爬云梯，攀爬攻城塔，训练大家如何相互掩护，如何投掷震天雷，以相互掩护，到了第五天白天大家放假休息，以准备晚上的进攻。

第267章 敢死队出击
    在这三天，杨轩练习大家攀爬云梯，攀爬攻城塔，训练大家如何相互掩护，如何投掷震天雷，以相护互掩，到了第五天白天大家放假休息，以准备晚上的进攻。
    当天晚上月亮当空，现在正值盛夏，周围四五米清晰可见。
    掌灯时分在东南西三个方向上各有四五百水性较好的将早已经准备好的竹筏子拖出来，大家凫水前行，将这些竹筏子首尾相接，随着时间推移，这些竹筏子不断向前延伸，到午夜时分，基本上已经到达对面城角低下。
    杨轩拿起望远镜再次看了看对面城墙，虽然偶尔有一队队人马打着火把从城墙上经过，透过灯火观察城墙上人群没有怎么增加。
    杨轩放下望远镜走在一群穿着铠甲的汉子面前，端起一大碗酒，喝下说道：“各位兄弟，今天晚上就是你们创造奇迹的时候。
    当日忽必烈依靠十万大军攻陷襄阳城天险，你们今天就是我夺下襄阳城的勇士，你们就是我大汉民族反击鞑子的勇士，兄弟们，干了。”
    众人一听，有的更是感到鼻子微酸，大家脖子一扬，喝完一大碗酒之后，在各个大队长带领下，沿着竹筏子向前冲去。
    王三狗深吸一口气，刚刚跳上竹筏子，方其感到惊讶的是这竹筏子比起前几天训练时所使用竹筏子平稳多了，不但河水平稳，首尾之间还有两个赤裸着上身的水手在旁边防护，免得大家掉进护城河中。
    除此之外，王三狗还看到竹筏子只见前面有四五艘小船正奋力的向对岸移动，看哪架势分明在运输着攻城云梯，攻城塔。
    约莫一刻钟，王三狗等人已经跑过这长约半里的竹筏子，大家正准备歇口气，转头望去那些小船也纷纷靠岸，几十个人正奋力的将云梯、将攻城塔搬到城墙脚下。
    王三狗等人屏住呼吸，大家一口大气也不敢踹，蹑手蹑脚的在工匠师傅帮助下搭好攻城塔，搭好云梯，正准备爬云梯的时候，突然鞑子一队巡逻兵马走过，居然的发现城墙下面居然有一大堆准备夜袭的人群。
    一时之间城墙上锣鼓阵阵，城墙下面喊杀声震天，看到鞑子已经发现端倪，有的正要来防备的时候，那些护卫的兵马纷纷举起燧发枪，对着城墙上那探出的头颅射击。
    而在对岸杨轩也心急如焚，放下望远镜，指挥着红衣大炮佛朗机炮对准前面的城墙射击，以掩护那些敢死的勇士能够迅速的爬上城墙，一面指挥着后续的兵马踏着那竹筏子，向对面城墙冲去。
    而此时王三狗等人则显得一阵慌乱，攻城塔还没有组建完成，现在只有通过攻城云梯爬上去。
    但这个时候突然看到对面燃起一阵阵火把，看见数条火龙正沿着竹筏子奔跑过来，领头的中队长颇为恼火道：“各位兄弟，我们是敢死队，不是普通士兵。
    其他弟兄可以通过攻城塔爬上城墙，而我们则不需要，我们通过云梯就可以。
    大家要注意使用震天雷，在近战的时候震天雷雷力特别巨大。”
    不等大家反应过来，中队长踩着云梯就往上面爬，王三狗看中队长尚且如此，自己过去曾经做过樵夫特别善于攀岩，当即踹了几枚枚震天雷，拿了一个火把，踏着云梯就往上面冲上去。
    十多米的城墙，大家片刻功夫就冲上去，担心城墙上鞑子人多势众，在离城墙还有两三米的时候，王三狗先将点燃的震天雷扔上去，听到上面接连发生几声爆炸，然后借着爆炸所产生的硝烟做掩护冲了上去。
    翻过城垛跳上城墙，王麻子周围不过十来个鞑子，其中有两个为震天雷炸伤，看到王三狗等几个人凶神恶煞的跳上城墙，显得颇为惊慌。
    王三狗与中队长对视对视一眼，拔出宝刀冲杀过去，对方看到王三狗等人杀来甚为慌张，有的连连向后逃跑，有的连连瞧着锣鼓，高声叫喊着忠义军杀来了。
    王三狗看到这些绿营兵马如此怂样，正准备继续追击，被中队长叫住，如今最要紧的是保证后续人马源源不绝的杀到，是保证能够迅速的控制城门。
    等了片刻功夫，汇合了四五十人之后，中队长留下10多个保护云梯，自己率领剩余兵马向城门杀过去，刚走没有两步，就看到上百个绿营兵马衣衫不振，惊慌失措的从城门这边杀来。
    迎着这支赶来的绿营兵马，有的远远的将燃起的震天雷扔了过去，炸得对方人仰马翻，借这个机会，王三狗等人高举着明晃晃的宝刀，喊杀着冲了过去。
    王三狗等人迅速击溃这群绿营兵马，但闻讯而来的绿营兵马越聚越多，王三狗等人高叫着，迎向这群匆匆赶来的鞑子。
    杨轩站在羊祜山最显眼的位置前面，由于红衣大炮、佛朗机炮不断在远处城墙上爆炸，每次爆炸产生巨大火球，然后烟尘滚滚，什么也看不见。
    借着爆炸所产生的火花，杨轩仔细观察着敌情，在经历短暂的混乱之后，鞑子反应过来，开始集结兵力，以迎击冲向城门的忠义军敢死队。
    这次投入了5路敢死队，已经有三路攻上城墙，看到三路敢死队已经占据城墙，正迎着成倍的鞑子向城门逼去，众人一片欢欣鼓舞。
    但杨轩不这么认为，若不能尽快的将人员、武器送过去，那些冲上城墙的敢死队可能被对方所逼迫，造成攻城的困难。
    想了想，杨轩向各镇下达命令，令其务必派出一名参将赶到城墙下指挥协调各攻城部队序列。
    令各镇总兵、副将务必尽最大力量向对岸输送部队，只要能够多输送一小队人马，战争胜负就将发生一丝改变。
    如果可能，将虎蹲炮架设在城墙上，通过虎蹲炮以支援各部。
    在各镇参将渡过护城河之后，忠义军各镇进军速度得到加强，大家纷纷踩着筏子，坐着小舟渡过护城河，迅速的集结在城墙下面，然后沿着云梯，攻城塔爬上城墙。
    而此时清军贝子硕托刚刚从床上爬起来，惊慌失措的走出襄阳府衙，看见一枚枚炮弹如雨点般的落在城楼上，落在城内，只见东南西三面城墙上人影绰动，喊杀声震天。
    众人皆惊起，硕托茫然的看着三处城墙，显得不敢置信的对众人说道：“铁打的襄阳城，护城河就足足有半里宽，如此天险，毫无迹象，忠义军怎么渡过护城河，杀上城头的。”
    一个哥什嘀咕道：“贝子，自杨轩东征以来，襄阳城内民众人心浮动，这帮汉人看我们眼神就颇为不对，忠义军偷渡成功，定是有人吃里扒外，投降了忠义军，如此杨轩才杀向城头啊。”
    硕托内心一紧，只见绿营总兵高第慌里慌张的跑来，大声喊道：“贝子，如今忠义军三面围攻，形势十分危急，王爷不如从通过浮桥渡过樊城，如此也可以保证樊城不失啊”。
    自刘表将荆州治所由江陵迁移到襄阳之后，在汉水南北分别建立起襄阳城、樊城，为了军事目的，常常通过铁索桥以贯穿南北，襄阳、樊城合二为一。
    南宋咸淳四年1268年，襄樊守军。这是现在所见最早的襄樊架桥用于战争的记载。将在汉水架浮桥，使襄樊二城为犄角之势，以抗元
    明孝宗弘治十六年1505年，都御史沈晖与副史王t命同知何祥在襄樊架舟桥，以济行人。“联舟七十有二，加板于上，首尾有铁环贯以铁索而系于两岸铁柱。两岸各建桥楼一座，襄阳端为汉皋楼，樊城为挹秀楼。
    硕托想到哥什所言奸细，内心一惊，双手紧握住剑柄道：“高第高总兵，这襄阳城不比其他城市，向来就有铁打襄阳城之说。
    忠义军一时得利，但势难持久，只要我军组织反击，定然可以将忠义军赶出襄阳城墙之理。
    为保卫襄阳城墙，本贝子将亲率满蒙骑兵守住城北的汉皋楼，以保证大军后路安全。
    而总兵你则务必坚守襄阳城，以免被杨轩所破.”
    不顾高第劝阻，硕托亲自率领一千满蒙骑兵驻守汉皋楼，令各个甲喇前往各个城楼督战，妄图将忠义军赶下城墙。
    但忠义军从东南西三边城墙同时展开进攻，一时半刻只见难以弄清楚主攻方向，这让绿营兵马调动配置颇为困难了。
    特别是到二更天的时候，忠义军调上去几门虎蹲炮，对着正在反击的绿营兵马轰击的时候，虽然虎蹲炮威力远远逊色于红衣大炮，佛朗机炮，但近距离轰击效果更为明显。
    而城内民众看到忠义军杀入之后也纷纷拿起武器袭击城内鞑子，在城内义军配合下，忠义军于早上光景攻陷西城门与后面瓮城，放下长长的吊桥，站在护城河这边的忠义军趁机杀入城内。
    硕托知道大势已去，慌里慌张的率众通过浮桥向北面撤退，刚走到汉水中间，王复臣率领水军趁机杀到，利用船上的佛朗机炮，鸟铳连连射击，给鞑子杀伤甚多。
    当天中午忠义军占领襄阳城，随后在水军掩护下，贺珍镇渡过浮桥追击樊城的鞑子。
    到下午的时候，王复臣利用三十余艘运输船在下游建立浮桥，郭崇烈率部渡过汉江，夹击守卫樊城的清军。
    如此再经过一天苦战，鞑子不敌，硕托等人惊慌失措根本不敢停留，带领众人匆匆撤往更北面的南阳，然后与吴三桂所率领的5万关宁兵马汇合，北面威胁依然非常严重。

第268章 东征北伐之争
    占领樊城之后，杨轩召集众将议事，商讨未来战局。
    正如太平军占领武昌之后出现东征与北伐争论一样，占领襄阳之后，忠义军也出现这种争论。
    大将贺珍指着地图，意气风发说道：“王爷，满清入寇以来，天下震动，全天下老百姓留着鼠尾巴真是奇耻大辱。
    当年岳飞大败金兀术之后誓师北伐，发誓将要直捣黄龙府方可善罢甘休。
    王爷，以救民倒悬为己任，现在占领襄阳，当早做准备才是。”
    贺珍虽然没有直接要求誓师北伐，但一副信誓旦旦的样子，说得众人连连点头，很多将领受鼓舞，纷纷高声喊叫北伐，有的更是直言占领开封府，匡复北宋旧都，拥戴王爷做皇帝。
    作为现代人，杨轩虽知道根据地重要性，但现在看众将信誓旦旦的样子，一时半刻之间也显得颇为犹豫，难以下决心。
    参议长吴养狐一看大势不妙，站出来说道：“王爷兴义兵，吊民伐罪，迟早必然北伐中原，声讨暴清。
    但现在济尔哈朗集团在湘、岳乐集团在武昌，洪承畴集团在南直隶，如果冒然北伐，即便三军将士用命，恐反为他人做衣裳。”
    众人议论纷纷，一片哗然，现在忠义军占领南北要冲襄阳，打开北伐大门，武将们又怎么舍得放弃北伐的大好时机，放弃建功立业，名垂千古的大好机会？
    文官意见两极，但多数认为现在北伐时机不成熟，检验延缓北伐。
    大家引经据典，纷纷寻找对自己有利的例证。
    吴养狐谈起红巾军北伐之事，当年红巾军占领开封之后派出三路大军北伐，中路北伐军克雁门关、大同、上都，兵入东北辽阳，但最后反而为元军所败，声势浩大的红巾军北伐戛然而止。
    杨轩大惊，过去曾听过徐达、常遇春等人北伐，何曾听过红巾军北伐？
    想不到当年红巾军声势如此之大，但最后反而为朱元璋做衣裳。
    再想起历史上太平天国北伐之事，杨轩恍然大悟，暗自惊讶不已。
    看了看帐下武将们一个个涨红的大脸，杨轩拔出宝剑，斩在桌面上说道：“各位，孙子兵法曰百战百胜，非善之善者也。
    正如关先生、破头潘等人率师北伐虽然百战百胜，但最后为元军所败，身死军破亦。
    以史为鉴，可以知兴衰，忠义军与其他军队不同，除了忠义之外，更是从历史，从对手，从自身学习了解自己不足，在未来战场上发扬广大。
    所以军中基本上摒弃那种摇扇军事，代替的就是有丰富作战、训练、指挥的都监军、监军、帮办、司务长等军官军政体系。
    文武结合，互补不足，如此我等方多次大败流寇、鞑子，取得一个个胜利。”
    听杨轩如此一说，众人方高声叫好，表示遵从。
    高文贵指着眼前大地图，介绍着如今全国兵力分布。
    鞑子八旗兵力分三部分，约3成留守辽东老巢，约3成为驻京八旗，另外4成则成为驻防八旗。
    过去鞑子主要是沿江布置兵力，如沿着京杭大运河，沿着长江、黄河一线布防。
    正如王爷所总结的那样有运河驻防线京师、德州、京口、杭州、黄河驻防线德州、开封、西安、长江驻防线江宁、京口、武昌、东南沿海驻防线杭州、福州、广州。
    连年征战满蒙八旗本来损伤甚重，这次忠义军东征更是疲于应对，为应对危局，满清朝廷前往漠南蒙古诸部说服大小台吉派兵南下，到现在已经聚拢蒙古骑兵三万余人，号称十万，即将克日南下驰援江南诸部。
    驻防北京的主要有蛮清的正白旗、正黄旗两旗、正红旗三旗兵马与数量不等的汉军。
    在关中地区，陕甘总督孟巧芳与总兵张勇、赵良栋等人所统帅的5万汉军绿兵马与3千蒙古八旗。
    在河南地区则有吴三桂统帅的5万关宁兵马，李国翰所统领的3千汉军镶蓝旗与硕托统帅的1千蒙古兵马。
    在山西则有蛮清英亲王阿济格所统帅的4千蒙古骑兵与4万绿营兵马。
    在察哈尔，北京、河北、山东、河南、淮北一带，可能出现2万蒙古骑兵。
    在江南地区，大汉奸洪承畴与端重亲王博罗、镶黄旗固山额真谭泰等人统帅蛮清镶黄旗、正红旗计1万满蒙八旗与十五万绿营兵马，驻防南直隶、浙江、福建地区。
    在湖南地区，有蛮清郑亲王济尔哈朗所统率的6千镶蓝旗、镶红旗满蒙兵马与4万兵马绿营兵马。
    在广东地区则有蛮清平南王尚可喜、靖南王耿仲明所统帅的4万兵马，在广西有定南王孔有德所统帅的4万兵马。
    如此关内满蒙八旗超过4万余人，3万蒙古骑兵、汉军八旗超过2万余人，外加上绿营兵马35万绿营兵马，蛮清兵马超过45余之众。
    听完形势介绍之后，大家方认识到双方实力相差悬殊，现在北伐成功可能性甚低。
    忠义军采用精兵策略，除了各镇野战军之外，在地方多建立民兵，以维持地方秩序。
    各乡有一个大队民兵，在各县又一个民兵营，民团虽然人数众多，但除了为正规部队提供稳定的兵力补充之外，除了保境安民，襄助大军维护秩序，保卫境内粮道安全之外，没有太大作用。
    真正精锐的当属杨轩亲手建立的15个步兵镇、2个骑兵协与4个水军支队，相当于前世的野战军与守备部队，但忠义军主力不过十三万之众。
    第1镇驻防四川，第4镇驻防云贵，第2镇驻防汉中陇东，与各镇少量留守部队一道驻扎在主要城市与军事重镇，保证后方秩序。
    这次东征北伐南讨诸部，其兵力不过十万之众，杨轩所亲率的主力也不过七万之众而已。
    现在忠义军东征全国震动，包括北方在内很多义士不甘为满清鞑子欺凌，一些有识之士也看到满清朝廷的孱弱，或者聚众占领要津，或者私底下串联响应。
    为了维持统治，满清不可能将所有兵力全都调往南方。
    正如杨轩判断那样，即便战事僵持在湖广战线，满清调往南方的军队也不可能超过三十万之众，真正前线部队也不可能超过十五万之众。
    如果东征战事顺利，忠义军能够在一年内完成东征大业的话，满清能够抽调南方的不过蒙古数支骑兵而已。
    即便如此，双方实力仍然相差悬殊。
    杨轩初步判断，即便采用精兵策略，若要完成东征大业，忠义军需扩军到二十五万之众，若要彻底平息鞑子之祸，忠义军需扩军到四十万之众。
    听到扩军，众人唤欢欣鼓舞，高声叫好不已。
    贺珍指着眼前地图道：“王爷，过去我们打仗完全是凭感觉，临时抱佛脚，王爷令人收集鞑子总体兵力布置，将其一一标注出来，虽然打仗的时候千变万化，但万变不离其宗，对敌我形势有了大体了解之后我们也知道如何应对了。
    杨轩赫赫一笑道:“各位，正如大家感受那样，鞑子骑兵众多，利于平原作战，而我们忠义军步军甚多，利于山地、丘陵作战。
    鞑子中间虽然有一些投降的汉人败类，但其主力是北方人，不但不习惯南方潮湿气候，而且还不善于水战，而我们大多数兵丁都是苦寒出身，脸朝黄泥背朝天，烈日当空劳作的日子大家都经历过。
    如此种种，在南方水乡，丘陵、平原作战于我军有利，于鞑子不利，我决定继续南攻北守，先将鞑子驱赶出江南之地，然后在伺机北伐，如此定可光复二京，恢复我汉家江山”。
    众人一听，纷纷抱拳称是。
    本次东征必然以西南地区为大后方，以湖北为前进基地，决定建立委任云南巡抚殷承柞为湖北巡抚，兴安州知州刘玄初为襄阳知府，以便以江汉平原为基地建立起巩固的北伐基地。
    为了应对吴三桂关宁兵马的威胁，决定委任贺珍为郧阳都指挥，统率汉中的陈应宗镇、襄阳的刘体纯第9镇，马潮骑兵协、王复臣水军固守汉江防线，以对抗吴三桂集团。
    组建第15镇，委任参谋司副处长王祥为副将，洪正龙、王光泰为参将，下辖第41团、42标。
    为了推行新政，从川陕甘云贵选派唐甄、费密、沈荀蔚等100多个官员前往湖北行省任职，唐甄则被提拔为襄阳知县。
    大军休息三日之后，杨轩亲率护卫镇郭崇烈的第3镇、靳统武第7镇、王祥第15镇、马鸣銮的炮标赶到安陆府，与刚刚占领安陆府的曹勋镇汇合。
    靳统武第7镇、王祥第15镇渡过汉江，形成江北集团，以包抄岳乐大军，而杨轩率领主力沿着汉江而下，直下潜江、仙桃、于8月上旬赶到汉阳府城下。

第269章 惩治汉奸
    多铎被杀，清军大败的消息造影传遍各地，现在看到忠义军杀到，失去主子保护的各地的伪官与绿营兵马更是胆颤心惊的，不是开城投降就是早早的逃跑。
    在遭到清军留头不留发威胁之下，那些压在这些被剃成金钱鼠尾民众不满情绪，在一朝爆发，看到大军杀来，江汉平原上的民众纷纷杀死伪官职，迎接忠义军进入城中。
    看到一个个剪掉鼠尾巴留着难民头的民众，听大家诉说清军烧杀抢掠的种种罪行，众人悲愤不已。
    每到一处，在几个老者带领下，众人一字排开，跪在杨轩的马前道：“王爷兴义军，救黎民于水火之中，率领三军将士从川省杀出，斩杀蛮清摄政王，声势震天，多快人心。
    昔日陆游曾说王师北定中原日，家祭不忘告乃翁，今日王爷收复失地，我等也不用再拖着这个鼠尾巴见先人于九泉之下啊”。
    每每遇到这种情况，杨轩必然翻身下马，一一将众人扶起，面带惭愧道：“各位老先生，快莫折煞本王了，快快请起。在下不才，为盗贼所羁绊，时至今日，方得东进。
    在下在这里向众人谢罪了，我等忠义军将士来迟，让大家受苦受累了。
    一个老者忍着悲痛，再次跪下道说道：“王爷，俗话说五百年必有圣人出以解救天下受苦受难的老百姓。
    王爷在川清除弊政，整顿政务，清理税赋，编练新军，小老儿等虽是山野中人但也曾看过一两份大众旬刊，对王爷肝胆之心甚为佩服。
    王爷乃天下圣主，小老儿如此认为，天下又有谁不这样认为呢？”
    王爷率领仁义之师兵出三峡，正如龙出浅滩，我等只是希望王爷早定大鼎，以平定天下乱象”。
    听出众人隐隐有劝进之意，杨轩暗中叫苦不已，虽然有人说功大莫如救主，但相比救主，更大功劳就是拥立大功。
    自从去岁贵阳闹剧之后，大家看到拥戴者如吴兆元、任纂等人都高居要位，很多人更是不断劝进，到现在已经形成风潮。
    再次将其扶起，杨轩赶忙顾左右而言其他，笑着说道：“老先生，各位乡亲，大家受苦了，我杨轩来迟，还望乡亲们见谅啊。”
    而这，也惹起更多眼泪。
    在最先，大家还非常客气，但到最后，大家看到杨轩非常平易近人，众人慢慢感情外露了。
    一个被清军逼得半疯的老太太跪在马前，声言自己丈夫，与三个刚刚成年的孩子，因为不愿理成这种金钱鼠尾的头型，被清军活活的杀害。
    一个老太太哭丧着脸说道：“王爷，你们大军为什么不能早来一个月，王爷，只要早来一个月，我们镇上那十多个水灵灵的大姑娘，就这样被清军糟蹋了啊”。
    更有人声泪俱下，哭泣道：“王爷，清军鞑子可恶，但那些投靠清军的汉族官吏也非常可恶啊。王爷，本县原来有民众15万人，现在不过12万多，被满清，被那帮汉奸杀害了3万多人啊。
    你不知道我们好苦啊，基本上家家死人，户户有丧啊。
    王爷，请为我等做主，杀死那帮鞑子，审判那些投敌卖国的汉奸啊。”
    看到杨轩犹豫不定，众人纷纷跪下，让杨轩给出一个明显答复。
    杨轩看着众人道：“各位，在满清铁骑之下，不要说乡亲们是难民，就是我杨轩，在战场上也多次逃难啊。
    对这汉奸，我们应该从长计议，我们本着不放过一个勾结异族，欺压乡亲的坏人，但也不要刻意惩罚那些忍辱负重，尽力为乡亲们周旋，没有干出伤天害理的人啊”。
    有个青年满脸怒气道：“王爷，那些人欺师灭祖，也实在可恨啊”。
    听见大家如此哭诉，杨轩不能自制，当晚召集众人议事，整理出惩治汉奸律令，要求在忠义军统辖区域施行。
    1、担任伪政府官吏祸害乡民，主动打击迫害义军义民的伪官吏、恶绅犯汉奸罪，判死刑或无期徒刑，没收全部资产，但对在忠义军开到，有立功表现的，可酌情减轻处罚。
    2、为伪政府服务的，或协助汉奸祸害民众的，犯胁从罪，判处十年徒刑，发往边地充军。
    3、对在忠义军开到有立功表现的，可免除罪责
    4、没收汉奸一切财产，对情节特别严重的汉奸进行抄家，其妻女一律划为营妓。汉奸财产2成奖励有功人员，县府省各分1成补贴财政，剩下的5成充作军用。
    5、包庇、藏匿汉奸者，处一年以上七年以下有期徒刑；
    6、为汉奸隐匿、藏匿财产的，处13年以下有期徒刑、拘役、或并科罚金。
    7、所有汉奸认定需知府以上衙门审判确认，所有胁从犯的需由当地县衙裁决决定，所有汉奸三族子弟不得担任官吏，所有胁从犯不得担任官职。
    这可以说第一个专门惩办汉奸的条例，看到政府决定惩办汉奸，众人大喜不已。
    在8上旬，忠义军占领汉阳府，与对面的武昌府隔河相望，饮马长江。
    而与此同时，其他几路忠义军也展开追击行动。
    吴养狐节制的刘文秀第13镇、刘惟明第6镇、李来亨第14镇兵马与陈怀西水军沿着长江而下，一路追击鞑子，经过一个月鏖战，如今已经占领荆州府、岳阳府，现已渡过长江，从长江南岸水陆两路顺江而下，直逼武昌。
    李定国率领第12镇、第11镇围攻宝庆府的武冈，双方激战月余，在七月下旬刚刚占领武冈，威胁进入长沙的济尔哈朗与进入广西的孔有德。
    武昌有九省通衢之称，战略地位非常重要，鞑子连战连败，其溃兵向武昌集结，妄图依靠城墙固守，以延缓忠义军攻势，等待援军。
    不断从北边传来消息，面对忠义军凌厉攻势满清朝廷大为恼怒，多尔衮派出使者向漠南蒙古借兵，共借得十万蒙古骑兵，现在分路南下，以阻挡忠义军东征北伐。
    众人忧心忡忡，大家认为经过一个月的秋季攻势，忠义军早已经人困马乏的，各地早已进入秋收季节，不但民众忙于秋收人力短缺，道路上多放着谷草，延缓行军速度。
    现在听到蒙古骑兵南下，众人内心慌乱可想而知。
    正如钱邦芑等人保守分析那样，鞑子号称十万蒙古骑兵，抛开虚张声势部分，三万数应该有的。
    对照入关清军牛录数，就知道这次满清朝廷完全是倾巢而出了。
    入关满洲八旗不过310百余牛录，蒙古八旗118个牛录，汉军八旗164牛录。
    其中满洲八旗、蒙古八旗编制一致，皆为每个牛录战兵80人康熙会编，约有十七名护军，四十名骁骑，十七名步军，归满清朝廷直辖的满蒙八旗战兵不到三万四千人。
    汉军八旗每个牛录虽然马兵30，步兵12，每个牛录战兵不到五十人，汉军八旗不到万人之众。
    但三顺王、吴三桂部多单独成军，没有编入汉军八旗，入关之初其兵力也在三四万之间三顺王兵少，吴三桂兵力与三顺王相当。
    如此看来，鞑子入关，满打满算兵力不过七八万之众，且有两万多为新附的关宁兵马。
    现在突然增兵三万，且全都是以骑兵见称的蒙古骑兵，其战力可想而知。
    在古代一名骑兵战力至少相当于四名步兵，三万蒙古骑兵战力堪比十二万步军，如此可知道其影响。
    听到蒙古骑兵南下在即之际，众人忧心忡忡，大家认为需要早做准备，以便应对蒙古骑兵挑战。
    忠义军自建立以来，虽然军中大量装备鸟铳、火箭筒、虎蹲炮、佛朗机炮、2斤炮等火炮，远射能力大增。
    虽然火枪兵多配备铳刺，战场上完全可以当长矛兵使用。
    虽然各营多接受步骑对抗演练。
    虽然如此，但在丘陵地带要防备骑兵进攻，至少需要同等数量的步兵。
    如果要向鞑子骑兵进攻，至少需要两倍兵力，这还是是在丘陵地带，如果在平原地带，所需军队更多了。
    因此，无论如何，需要在清军做出反应之前攻克武昌，完成东征阶段性任务。
    杨轩不断派出信使前往各镇，催促各镇快速进军，而另一方面则考察汉中商业，选择登陆地点，以攻打武昌。

第270章 八月十五杀鞑子
    在8月中旬，陈怀西水军率先开到汉阳，而此时经过数天准备后，杨轩也完成渡江战役准备。
    8月17号晚上乌云一片但是天上繁星点点，周围数米远清晰可见。
    在岳乐等满清勋贵威逼之下，后娘养的湖北巡抚蔡士英不得不将兵营扎在武昌城北，以阻挡忠义军进攻。
    自从V亭兵败之后，鞑子兵分两路撤退，石廷柱、佟图赖、蔡士英这一路也损失颇为惨重。
    从V亭退走后，刘文秀等3镇步军1镇水军沿路追击，而鞑子各部更是士气低迷，军无战心，在这一个月之中大家被忠义军驱赶八百余里，到现在刚刚才在武昌城内安顿下来。
    刚刚在武昌城内没有安顿几日，突然听到杨轩占领襄阳城后率领水陆大军
    考虑到忠义军有夜袭的先例，大家都特别警惕，特别是这8月15，16，17晚上，那可以说一年里面月亮最圆的时候，鞑子可不敢大意。
    自从忠义军占领汉阳府后，各种传言不禁而走，但流传最广的是八月十五杀鞑子，这可让众人紧张了一番。
    也难怪大家紧张，自从忠义军占领汉阳后，每天夜里必然派出精兵强将乘坐着船偷偷溜过长江，秘密观察清军各营布置，探测水流水路。
    武昌城内民众都盼望着忠义军早日杀过长江，解决这可恶的满清鞑子及其帮凶。
    八月十五杀鞑子的消息也引起安郡王岳乐注意，他专门召集众人商议应对之策。
    一些汉族官员拼命的解释八月十五杀鞑子的来历，但是面对尘嚣尘上的谣言，面对每夜警讯不断，岳乐不敢大意，汉奸蔡士英也不敢大意
    那可是一个流传已久的故事，说的是元朝末年，鞑子为恶甚大，朱元璋与刘伯温两人定计杀鞑子的故事。
    蒙古统治中国的时候，为了牢牢控制民众，在每个村都住着几个家鞑子。这些住在庄上的家鞑子，都是穷凶极恶的歹徒。
    他们不但将兵器没收，连切菜刀都得由他保存，用时去领，用后即还。哪家有大闺女、小媳妇，都要出高价钱向他买门槛子。
    谁家不买门槛子，不管是闺女房还是洞房，他可以随意出入，想跟谁睡觉就跟谁睡觉，坳犟不得。如果拿钱买了门槛子，他就稍微规矩一些。
    门槛子这玩意儿，又没有固定的牌价，他说多少就是多少，又不许你还口。
    这样富户能买得起，穷户就作了难，一个门槛子，就能让你倾家荡产。
    实在买不起的，妻女只得任其糟蹋。
    这家鞑子比自家的老祖宗还有尊贵，好东西得尽着他吃他用，稍不顺心，不是打就是骂，甚至处死你都无处伸冤。
    平时三朋四友在一起聚会，或者两个在一处说悄悄话，你要惹着他，他诬赖你想谋反，连命都没有了，所以那时候，天黑就吹灯，谁也不敢胡遛乱逛，免得祸从天降。
    这暴虐统治，不是一天两天，或十天半月，人们硬硬头皮就熬过去了，成年累月如此，谁能吃得消呀
    血气方刚的汉子，有的冒着一死，都跟着朱元璋造反。
    可是毕竟管得太严，卡得太死，造反的人不多，打不过元兵。怎么办呢？朱元璋向军师刘伯温讨计策。
    刘伯温能掐会算，满腹韬略，沉思了一阵说：““天下人都对家鞑子有刻骨仇恨，如果大家一齐动手，别说一家只有一个家鞑子，就算有两个家鞑子，也能斩尽杀绝。”
    朱元璋皱着眉头说：““你说的很有道理，只是全国这么多人家，用什么秘密办法告诉他们，大家都一齐动手呢？万一走漏风声，就要万民遭劫呀？”
    刘伯温捻着胡须笑道：““你不必忧心，我自有良谋。”
    在这年农历八月十四、八月十五两天，商店里，小滩上，到处都是麦圆饼子的。有的人家买不起，便有人赠送。鞑子不懂，便问：““这是什么东西？”
    人们就告诉他们：““这是月饼，八月十五拜月的供品。”
    于是他们便解除了戒心，不再盘问了。
    中秋晚上，每家都捧出月饼、瓜果祭月。举行祭月仪式之后，各家人围在一张桌前，赏月饮酒。
    家鞑子也趁热闹，喝了个一醉方休。
    最后把月饼掰开，以便分而实之。每个月饼内都夹有一个绵纸纸条，文曰：““请今夜子时杀死你家的鞑子兵。
    鞑子兵不识汉文，楞着脸问：““那是啥？”
    有的说是饼芯子，有的说是祝你全家团圆，还有的说月娘娘保你平安。
    他们便信以为真，乐得咧着傻笑，叽哩呱啦的说：““就你们汉人名堂多，真有意思!”
    子时一到，有的鞑子兵醉到了，有的鞑子兵睡着了，有的还在嘻闹。
    大家因对鞑子恨之入骨，一家人好商量，挤挤眼、碰肘胳臂时，全都心领神会了。
    几个人对付一个人还不容易，用手脖子，用砖头砸脑袋，人人一条心，一齐动手，只听这里噢唠一声，那里哎哟一声，未用一顿饭食的工夫，平日张牙舞爪的鞑子兵，全都报销干净。
    这就是吃月饼的来历，也是八月十五杀鞑子的典故所在
    为了防止汉人也这样对清军来这一手，由岳乐下令，自从八月十三开始，武昌城内所有月饼都需经过检查，确认无误后方可食用。
    众人最初还以为岳乐太过谨慎，但就在十四这天，一连查到数起月饼中有八月十五杀鞑子的纸条。
    这无疑火上浇油，得到讯息之后满清诚惶诚恐，全城戒严。
    在八月十五这天晚上，清军八旗营里则是灯火通明，郡王岳乐亲自坐镇，以应对可能的危机。
    当天晚上虽然相安无事，但在这敏感时刻，大家那个敢大意。
    如此折腾了几天几夜，大家刚刚以为消停了，但熟读兵书的蔡士英则不这么看，他认为这是杨轩在使计策，虽然在那几天没有发生夜袭，但难以保证在之后的时间不会有夜袭。
    按照蔡士英的推测，若是杨轩发动渡江作战，就会是致命一击，因此，为了避免被忠义军消灭，大家还是谨慎一点的为上。
    蔡士英如此，可苦了那些绿营兵丁，大家强打精神，以应对忠义军的渡江作战。
    按照大家估计，忠义军渡江不外乎两种途径，一种就是架设浮桥，另一种就是各部坐着大船渡过长江。
    而听闻杨轩将自己大本营建立在龟山上面，看架势大概准备在城北大提口渡过长江。
    这天蔡士英刚刚坐下，突然，就听到前方传来一阵阵的锣鼓声，接着，一门门炮弹落在清军大营之中，蔡士英大惊，一下冲出大营之外，远远的，看见上百艘船只驶过长江。
    难道是对方准备依靠战船渡过长江？想到这里蔡士英内心一紧，看来杨轩准比发动夜袭，通过夜袭占领城北滩头阵地。
    蔡士英率领人马冲到江边的时候，远远的看到江边冲上来上千的忠义军将士，大家呐喊着冲杀过来，大家迅速的集结军阵，用火枪，用虎蹲炮，震天雷进行还击。
    一丝念头闪过蔡士英脑际，但还是摇摇头，对方火炮太凶猛了，其中至少有20门佛朗机炮，巨大的爆炸声不时响起，杨轩连这种大家伙都出动了，怎么可能使诈。
    蔡士英连连派出信使，向岳乐求救，忠义军主力部队趁着夜色渡江，情况万分危急，需要派出大队人马前来弹压。
    到了4更的时候，石廷柱率领2千汉军正白旗赶到，而对方援兵迟迟未到，经过鏖战，到天亮时分忠义军被逼得登上船只向上游游去。
    看到终于打退忠义军登陆作战，众人一片欢欣鼓舞，就在蔡士英与石廷柱拍手相庆的时候，一个消息传来。
    就在昨晚忠义军派出兵马偷袭城北阵地的同时，陈怀西利用招揽的渔船在上游汉阳鹦鹉洲至武昌白沙洲搭建了一座浮桥，现在忠义军正源源不断的渡过长江今白沙洲长江大桥，江心有一小岛，适合部队集中，历史上太平天国一夜之间在长江上建立两座浮桥，现在步兵正通过浮桥与渡船源源不断的渡过长江，巩固江边阵地。
    蔡士英一片哑然，在将部众交给副将率领后与石廷柱一道赶到楚王府给岳乐请罪。

第271章 强渡长江
    岳乐将昔日楚王府当做自己临时住址，昨夜忙活了一晚上，想不到杨轩竟然来了一个声东击西的方式，摆出一副在城北大张声势渡河的架势，实际上则在城南渡过长江。
    听到忠义军在城南大举渡江的消息后，岳乐本想据守武昌固守，但固山额真伊尔德与汉岱认为这城南不比V亭，地势较为平坦，利于骑兵作战，岳乐率领6千满蒙骑兵，佟国赖那2千汉军镶白旗与两万绿营兵马一道星火南下，以控制江面。
    岳乐正整顿兵马，看到蔡士英、石廷柱赶来后，略一沉思，令蔡士英率领万余绿营兵马守城，令石廷柱率领那2千汉军八旗紧随其后匆匆赶来。
    率领满蒙八旗冲在最前面，想到十五叔这个天花绝症犯者竟然被杨轩恶狠狠的枭首传首四方，想到豪格、罗洛浑、尼堪等人不幸惨死，岳乐感到内心颇为悲愤，一路之上快马加鞭，连连鼓舞众人大家只要冲到滩头，将忠义军赶过长江，如此大清就能再次实现天下一统。
    经过一个时辰急行军，远远的看到白沙洲周围早已经人山人海，看哪个架势渡过长江的不少于万余人，他们正在用双轮车、刀车，用一切可以利用的东西构筑一道道防御阵地，以抵挡英勇的八旗骑兵攻击。
    虽然对方早已经有防备，但在平原地区骑兵快速机动优势无人可敌，看到这个架势，岳乐大手一摆，带领骑兵向东边绕道过去，伊尔德带领骑兵迅速的绕道到对方侧翼之后发动攻势，向对方那稀疏的阵地冲过去，而汉岱则率领另外一支骑兵向忠义军后面包抄而来。
    看到鞑子突然绕道到自己侧翼，郭崇烈内心微微一怔，急忙挥动令旗杀过去。过去王爷一直说骑兵在平原上来去如风，大家没有注意，今日一见，这骑兵在平原上声势那可大大超过丘陵、山地之中。
    现在看到鞑子骑兵杀向自己侧翼，郭崇烈急令31标游击杨光谦率部迎上去，依托临时构筑的工事与鞑子周旋。
    这几年作战经验告诉郭崇烈，只要能够保证阵型完整，鞑子骑兵难以在大量装备燧发枪、虎蹲炮的忠义军身上找到丝毫便宜。
    看到前面枪炮声阵阵，喊杀声震天，郭崇烈正准备歇一口气的时候，突然一个参谋惊慌的指着南方扬起的一阵阵灰尘道：“总兵，你看，你看，那是什么？怎么这么大的灰尘，难道，难道鞑子骑兵绕道到我们后面吗？
    郭崇烈大惊，举起望远镜看去，只见正南方向灰尘滚滚，在阵阵灰尘之中，郭崇烈赫然发现上千个鞑子正快马加鞭的杀了过来。
    郭崇烈放下望远镜，暗吸一口冷气，自己虽然多有防范，但没有料到鞑子会偷袭自己背后，自己没有在正南方向部署重兵防守。
    想到这里，郭崇烈拔出宝刀道：“兄弟们，鞑子从南面杀来，第3标的老弟兄们，跟老子冲，挡住鞑子，即使是死也要挡住鞑子骑兵，即使是死也不能坏了王爷的大事。”
    当即率领两千后备队推着双轮车，推着刀车杀过去，刚刚赶到一条2米宽的小河沟，看到鞑子骑兵呼啸而来，郭崇烈迅速的让大家沿河沟布阵，用双轮车、刀车，燧发枪挡住鞑子。
    但河沟太窄了，最宽处也不过2米左右，鞑子战马一跃就可以跃过小河沟，根本难以挡住鞑子骑兵冲刺。
    除此之外，大家匆匆赶到，根本不能有效布防，在用震天雷炸死炸伤数人，用燧发枪打死打伤前面数名鞑子之后，大家不得不陷入混战之中，而在平原地区混战恰好是鞑子骑兵的强项。
    看着鞑子骑兵不断冲入，看到忠义军不断被后续杀到的鞑子骑兵包抄，围攻，郭崇烈脸色铁青，双手紧紧握住宝刀，带领亲辖的骑兵司向鞑子骑兵反冲去。
    如此虽然能暂时稳住局势，但其结果就是巨大伤亡，难以想象的巨大伤亡。
    大家咬牙切齿的坚持着，一个将士被战马撞到在地，旁边另两个将士迎了上去，挥舞着手中的狼筅、镗把、长矛，砸向这个胆敢冒犯自己同伴的鞑子。
    双方混战在一起，大家以血肉之躯抵抗着鞑子的铁骑，虽然伤亡惨重，但大家知道如今是背水一战，己无退路可退，再说了在这河滩若是退却，那最后的命运就是被鞑子骑兵所屠杀。
    有几个头脑清醒的把总、大队长想到忠义堂所学的知识，纷纷高声嚷着让大家不要慌，嚷着让各个大队、各个中队迅速结成军阵，然后长短结合的与鞑子混战。
    昔日面对鞑子骑兵，大家借助丘陵、山地等地利，利用鸳鸯阵可是多次大败对方骑兵的，怎么这次在平原地区面对鞑子骑兵竟然如此羸弱不堪。
    虽然如此，但鞑子骑兵甚多，应者寥寥，大家还是惊慌不已，大家还是各自为战。
    看到这里，郭崇烈咬咬牙，举起手中的骑枪对身边骑兵司的那200多骑兵说道：“各位兄弟，王爷将抢占滩头阵地这样的重任交给我等，是对我等的信任。
    如今鞑子骑兵大军压境，我镇军心不稳，在此关键时刻，我等岂可言退？”
    扬起手中马鞭，点燃手中的骑枪向鞑子骑兵冲去，众人看到郭崇烈竟然如此英勇，也纷纷杀过去，如此火光大作，爆炸声阵阵，爆炸声中。
    汉岱没有料到郭崇烈会突然率领所部骑兵司孤注一掷的发动攻势，看到郭崇烈等人不断从侧面冲入，斩杀着正冲向忠义军步军的鞑子，内心颇为恼火，当即拍马杀过去，率部亲自来战这支不到100人的骑兵。
    而这恰恰给了忠义军将士以机会，借助鞑子短暂的兵力调整，刚刚还被压得踹不过气的忠义军将士在各个大队长、把总的呼喊下，大家迅速的借助身边的刀车、双轮车结成军阵，通过燧发枪、震天雷以攻击再次冲杀过来的鞑子。
    忠义堂经过3年6期培训，各营把总、千总级将领多受过忠义堂半年艰苦培训，在经历短暂混乱之后，大家迅速的调整自己作战思路，现在利用这短暂时间利用破损的双轮车、刀车迅速形成一个个小小的据点，指挥着众人向据点靠拢，然后凭借自己血肉之躯继续负隅顽抗。
    而趁着这个机会，刘文秀率领第12镇一个团渡过长江，看到郭崇烈率领所部与鞑子骑兵血战，率领两营兵马推着双轮车、刀车杀过来。
    而在对岸，杨轩正在对岸通过望远镜观到对岸形势异常紧急，沉思片刻之后，令望楼车上传令兵打出旗语。
    令陈怀西指挥水军各营利用靖江机炮艇上面的火炮，飞虎战舰、舢板船的火炮从侧后对鞑子进行炮击。
    令各运输大队载着兵丁渡过长江。
    陈怀西微微一怔，随即反应过来，当即率领三艘炮艇，20余飞虎战舰抵近江边，掉头之后对准远处鞑子骑兵。
    陈怀西放下望远镜，指着哪条宽约两米周围聚集了上百鞑子的小河沟，令众人点炮射击。
    在下层甲板的炮手们纷纷调整炮口，点燃火绳一发发炮弹如雨点般落在敌群之中，一团团火球升起，远远的看去泥土与周围被炸毁的人的马的尸体横空扬起。
    炮弹落在鞑子骑兵中间，炸死炸伤的鞑子骑兵不下40余人，陈怀西双手种种的砸在指挥台上，一面继续指挥各船自由射击。
    看到汉岱突破忠义军阵地，看到忠义军即将陷入崩溃，厮杀将回到蛮清骑兵最擅长的厮杀模式时，岳乐本想长舒一口气，谁知道在这关键时刻刘文秀率领一个团的兵马杀到，迎着奔驰的战马，大家推着双轮车、刀车凭借血肉之躯与鞑子骑兵进行混战。
    岳乐暗叫可惜，连忙从伊尔德处再调2个甲喇骑兵，希望依靠人数优势扩大战果，眼看佐领觉罗巴哈那率领一个甲喇骑兵就要杀过去，忠义军就像一堵围墙，只要轻轻一捅就会土崩瓦解。
    谁知道在这个时候，江面上驶来三艘大型战舰与多艘飞虎战舰，他们迅速的靠近江畔，用船舷的炮弹不断的轰击，一时之间整个鞑子阵中笼罩在一阵阵火焰之中，火光四起，炮声震天。
    一发炮弹落在身边，岳乐连连勒住马缰，以制止战马向后退却，虽然如此，但周围炮弹四起，一时半刻之间岳乐根本不知道如何应对。
    在那之后岳乐虽然多次整顿兵马，但一面要冒着身后炮艇攻击，再加上忠义军援军源源不绝的杀过来，而随着战事持续，特别是接近将近中午时分，鞑子越来越不适应炎热潮湿的天气，有的更是因为中暑而无缘无故的从战马上倒下来，看到这种情形岳乐不得不率部撤退。
    忠义军趁机发动反击，如此方大败鞑子，在对岸建立稳固据点。

第272章 兵入武昌城
    当天晚上，杨轩乘船过江，沿途所见整个沙滩一片狼藉，残肢断臂随处可见，失去主人的战马正无辜的嘶鸣着，一些没有受伤的高声叫喊着，搀扶着受伤的将士赶到一个个临时救护点。
    负责伤兵救援的王府佥事罗有性高声叫喊着，让大家迅速的搭建帐篷，指挥着众人将伤病送于帐篷之中疗养。
    王祥脸色铁青摇头道：“王爷，此战我军虽然获得胜利，但各团伤亡惨重，第3镇八千人，战死超过6百余人，受伤超过2千余人，其总兵郭崇烈也身中3箭，现在正躺在那里呢”？
    杨轩点了点头，踏着步子走过去，看见郭崇烈正吆喝着躺在一个担架上面，看到杨轩走近，慌慌张张的想从担架上爬起来。
    杨轩扶住郭崇烈身体，满脸铁青道：“第3镇将士奋勇杀敌，敢于敌骑硬碰硬厮杀，战场之上以一镇之力，突然遭到两个满洲八旗铁骑猛烈冲刺之后居然力保不失，也算非常英勇。”
    众人一怔，旁边都监军钱邦芑面露笑容，说道：“王爷，第3镇将士英勇，郭总兵身先士卒，也是十分难得的虎将啊。”
    郭崇烈面露喜色，连连推辞道：“都监军过奖了，郭某不才，半生混迹草莽，在军中只是一个总旗，幸得王爷赏识，现在成为总兵，战场之上当然只有拼死一途，以报效王爷的恩情。”
    杨轩长叹一口气道：“老郭，你能够为我卖命，说句实话，我内心非常感动，人生能得三五知己，大家共创大业，人生与此，夫复何求？
    但老郭啊，现在不同于往日，你也不是军中一总旗，而是统军近万，关系东征北伐大业的一员虎将啊，勇猛之余，更重要的战场指挥技巧，战场指挥艺术啊。
    本王一直要求大家要从过往战史中学习战争，要从战争过程中学习战阵，你看看，你与陈怀西他们相比，还是有差距啊。”
    郭崇烈感到大澹抬着头，不解的看着对方，摇头道：“王爷，你知道末将出身草莽，过去连毛笔都拿不稳，还是王爷手把手教，末将现在才能够写得全名字，能够认得几百个字，看得懂一些简单书信。
    末将一直告诫自己，主公是末将的恩人，没有王爷的提携就没有王爷的今天，今天一战，末将也算尽力，没有给主公丢脸啊。”
    不知道什么事情，特别是那些追随较早的弟兄口口声声自称臣，而称呼杨轩为主公。
    不知道什么事情，那些追随较早的弟兄口口声声自称臣，而称呼杨轩为主公。
    杨轩有的时候发怒反问，大家开玩笑娶了长公主当然书公主老公，如此简称主公，如此搞得杨轩哭笑不得，也不知道如何是好。
    旁边参军长吴养狐拍了拍对方肩膀道：“郭总兵啊，当日V亭之战，水军依托码头结为军阵，击溃鞑子铁骑，事后诸公通报全军嘉奖。
    嘉奖公文中认为陈怀西大败鞑子铁骑，为刘裕冷月阵退敌再现，并且总结冷月阵对敌攻防要点。
    这次第3镇渡过长江虽有建立滩头阵地，虽有结成军阵，但在鞑子铁骑冲刺之下，双方一味正面厮杀，而忽略我们过去对付鞑子铁骑的诸多法宝。
    如合理利用地形
    如车阵退敌
    ......
    这些，你想想，是不是这样？”
    郭崇烈抬头看了看王爷，看见对方正死死的盯住自己，赶忙拍了拍脑门道：“主公，这些末将当时忘记了。”
    杨轩叹息道：“老郭啊，人需要成长，大将更是如此。故有宰相必起于州部，猛将必发于卒伍这种说法。
    但一员大将，一名宰相，在成为大将，成为宰相之后，如果只考虑卒伍州部之事，也是不好的啊。
    这次渡江之战，第3镇将士奋勇杀敌，你们等下将立功人员整理一下上报吧。
    至于你，你的监军，你下面的参将、分监军，就功过相抵，这样你们没有意见吧？”
    郭崇烈怎么敢有意见，强挣扎着从病床上坐起，叩头谢恩。
    这是自开战以来忠义军伤亡第一次超过鞑子，过去无论是顺庆城保卫战，绵州阻击战，汉中之战，还是V亭之战，面对优势的鞑子骑兵，忠义军伤亡可从来没有超过鞑子。
    看着密密麻麻的战列在前面的各镇总兵，各营副将、参将，杨轩面色铁青，让大家认真总结此战的经验教训，最后形成11条应对之策，以应对鞑子骑兵的进攻。
    扩大搜索范围，在大面积范围搜索鞑子骑兵动向。
    行动之前需多侦察周围地形，临时遇到变故后紧急应对。
    依靠地形，迅速形成战阵。
    利用双轮车、刀车迅速的形成战阵。
    布阵时炮队，火枪队，冷兵器队中长短配合。
    对阵时，避免惊慌失措，利用地形结成鸳鸯阵等阵型对抗
    多利用震天雷，燧发枪
    .
    杨轩一一与众人探讨，有的时候甚至让人临时布阵进行演练，要求赵荣贵组织训练处进行演练，在各镇中挑选部队进行推广。
    为了扩大战果，当天晚上水军再接再厉，在汉阳南岸嘴至武昌大堤口，自此忠义军在武昌城南北两端建立浮桥，大军可以依靠浮桥浩浩荡荡的杀向武昌城。
    就在杨轩率军逼向武昌的时候，斥候来报，岳乐逃回武昌之后，急招蔡士英、佟国赖、石廷柱前来商议，看到所部士气低迷，经此一战各部死伤惨重，决定退出武昌城。
    听到这个消息，众人一片，大家纷纷请战，要求追击鞑子。
    杨轩也颇为惊讶，笑着说道：“昨日一战，敌我伤亡可以说势均力敌，经此一战岳乐竟然率部退出武昌这种大城，如此观之，这个岳乐比起多铎更难以对付啊。
    赵荣贵笑道：“王爷，岳乐如今已经成为惊弓之鸟，若就这样轻而易举的让鞑子全身而退，如此必然遗祸无穷啊。
    杨轩指着眼前地图道：“各位，岳乐要退走不外乎这样几条道路，往北经过武胜关退入河南境内，而在占领安陆府的时候本王已经令曹章率领第15镇、靳统武第7镇过汉江形成江北集团，如果本王所料不错的话，如今他们应该已经占领武胜关，然后向大别山进军，占领大别山以威胁淮西地区。
    如此看来，岳乐唯一的生机就是沿江而下，经过鄂州、黄石向九江方向退却而已”。
    众人一听，纷纷点头不已。
    由于岳乐已经率部退走，武昌城内更是人心惶惶，永历4年8月20日，冯有庆第9镇、刘文秀第12镇占领武昌城，第二天一大早杨轩带领一干幕僚进入武昌城。

第273章 亡国亡天下之辩
    杨轩坐镇武昌城，委任云南巡抚殷承柞为湖北巡抚，保宁知府邹简臣为武昌知府，以安定地方秩序。
    分派兵马追击残敌，以光复湖北全省。
    进入武昌城之后，除了处理日常军务之外，更重要的是收揽人心，就像前世湖北高考分数冠绝全国一样，在明清之际湖北能人异士辈出。
    杨轩每日接见前来拜谒的举人、秀才，以收拢民心。
    其中虽然不乏真材实料之士，但多位阿谀奉承之辈，有的更是言必有圣人之言，好像通过这只言片语就可以平定天下，完成天下一统似的。
    忠义军较为弱小的时候，杨轩还是每人必见，然后安排职位。
    但现在忠义军占据数省，东征北伐大业初见端倪之后，过去观望之辈纷纷看到风向，大家纷纷前来求见。
    投奔之士实在太多，杨轩根本没有时间处理这些事务，没有办法，只得让钱邦芑、吴养狐、陈计长、龚完敬、任纂、黄应运、王夫之诸人代为接见。
    每旬抽出两个半天召见众人，在与大家深谈，然后委派、安排工作。
    这天，王夫之早早的带来一个名帖，要求杨轩打破常规予以接见。
    杨轩显得不以为然，接过名帖一看，上面赫然写着顾炎武，内心大喜不以。
    或者都是以北京为首都吧，在二十一世纪即便清宫戏狂轰滥炸，但讲的就是满清那帮鞑子皇帝花天酒地，对南明人物则很少涉猎。
    时至今日，在南明众多人物中，杨轩前世知道的不过是郑成功、陈近南、顾炎武诸人而已
    穿越之后，杨轩当然对顾炎武、黄宗羲、王夫之等人颇为关注，对其事迹颇为熟悉。
    顾炎武，字忠清苏州府昆山，江东望族，也为江东大儒。顾炎武继承明季学者的反理学思潮，不仅对陆王心学作了清算，与程朱理学划清界限，更为重要的，顾炎武主张经世济用。
    他大胆怀疑君权，并提出了具有早期民主启蒙思想色彩的“众治”的主张。“人君之于天下，不能以独治也。独治之而刑繁矣，众治之而刑措矣”卷六，强调“以天下之权寄之天下之人”
    他所提出的“天下兴亡，匹夫有责”这一口号，意义和影响深远，成为激励中华民族奋进的精神力量。
    提倡经世致用，反对空谈，注意广求证据，提出“君子为学，以明道也，以救世也。徒以诗文而已，所谓雕虫篆刻，亦何益哉？”
    .
    而这些言论，也与从二十一世纪穿越过来的杨轩暗自契合，在内心之中可以说深交已久。
    现在听到这样的大儒前来相投，内心暗喜，深吸两口气后，带领一干人等迎出辕门之外。
    顾炎武士打扮，虽然经过刻意梳洗，但长途奔波还是让其双眼下陷，如此可见东来的艰辛
    看到杨轩亲自迎出，顾炎武大吃一惊，长跪而泣道：“东南孤臣顾炎武拜见王爷。
    将顾炎武扶起，细加打量，杨轩慢慢说道：“顾先生，你我神交已久啊，在东南地区，顾先生与众多豪杰没有被满清的剃发令所吓倒，没有抛弃民族大义，国家大义，坚决的投入抗清斗争中，顾先生，你与东南众多兄弟，令轩佩服不已，佩服不已啊。
    顾炎武站起来，说道：“王爷，快莫如此说。
    我等只是急于民族之愤，国家之愤，反抗满清，但无奈书生手无缚鸡之力，看到国家沦落如此只得泪眼相泣而已。
    王爷虽然秀才出生，年龄轻轻便添作副榜，奋发于军旅之间，积数年之功方成为一方领袖，我等卑微，只求能为王爷牵马坠蹬，能为抗清大业近一番心力而已。”
    杨轩拉着顾炎武的手，说道：“顾先生，反抗满清残暴统治，分什么先后，只要大家抱持一颗天下兴亡匹夫有责的心，大家都是兄弟，大家都应该携手共进，共同完成驱逐鞑虏，恢复中华的大业啊”。
    顾炎武连连点头道：“王爷所说有理由啊，一些人认为满清入主中原，只不过是寻常朝代更迭，大家一时之间失去主张，没有反抗。
    但满清剃发令等六大弊政发布之后，天下汉人方恍然大悟，这满清可是比元朝更残暴啊，元朝虽然设置家鞑子，虽然将我南方汉人划分为第四等人，但无论如何也没有强行要剃掉我们的头发，要更换我们汉人服饰啊
    王爷，这满人入主中原，可不是寻常王朝更迭，而是犯我中华，侵我神器，灭我祖宗，令我等为其奴仆啊。
    王爷，江浙父老盼望王爷的忠义军，望眼欲穿，听闻王爷东征湖广，南直隶民众无不翘首相望啊”。
    杨轩大喜，拉着顾炎武的手进入房中，大家落座之后，顾炎武讲起江东抗清形势，如今洪承畴驻防江宁，指挥各路绿营兵马弹压，各地义军死伤惨重，现在稍具势力的，不过一支奉鲁王为正朔的部队，现在驻守舟山。
    监国的鲁王朱以海先是依靠海盗郑彩，准备匡复福建，但无奈郑彩跋扈，再加上内讧，在满清靖难将军谭泰指挥下，兵败福州城下，现在已经退守舟山。
    王府主薄黄应运问道：“顾先生，王朝更迭，历来不过是士大夫之事，先生缘何在这天下分崩离析之际，提出天下兴亡，匹夫有责啊？”
    顾炎武微微一怔，瞪着黄应运道：“黄主薄，历朝历代更迭，有亡国亡天下之不同啊。
    易姓改号，谓之亡国；
    仁义充塞，而至于率兽食人，人将相食，谓之亡天下。
    是故知保天下，然后知保其国。保国者，其君其臣肉食者谋之；保天下者，匹夫之贱与有责焉耳矣。
    异性改朝换代，那叫做亡国，仁义不能施行，异族带着兵马前来压制民众，造成人肉相吃，这就是亡天下啊。
    因此，人民只有知道保证天下才知道保护其国家啊。
    保护国家，只不过是那些君王大臣官吏的事情。
    而保证天下，则包括匹夫与贱民共同的共同责任啊。
    满清入主中原，先后推行剃发令等六大弊政，视我汉民如草芥，比起元蒙过之犹不及，这就是亡我汉人的天下啊。我华夏儿女应该共同奋起，保护我们天下仁义，正道啊。
    王爷自起兵以来，无日不号召众人驱逐鞑虏，恢复中华，不但各地乡绅景从，就是市井百姓也望眼欲穿，这是行天下大道，是保天下啊。
    自黄帝以来，我华夏民族至今，除了元蒙入侵之外，还未曾灭国灭种，这满清入主中原，那是灭族灭种啊。”
    任纂在旁边说道：“顾先生，王爷大功世人皆知。但朝廷诸公对王爷颇为忌惮，如此要完成抗清大业，北伐中原，恐奸佞小人在背后使坏，破坏我抗清大业啊。”
    顾炎武瞪着对方，连连摇头。
    过去改朝换代，不过一家一姓之荣辱。
    今天天下沦丧，仁义充塞，人将相食，若能够救万民于鞑子铁骑之下，那不是扶持那个王朝，而是救万民于水火，扶持天下大义啊。
    古人十分重名节，特别是宋明之际更是如此，这几年战战兢兢，就是希望大节不亏。
    现在听顾炎武天下兴亡匹夫有责的高论，退扶持大明王朝，不过再造大明，中兴名臣。
    进驱逐鞑子，北伐中原，那是扶持仁义，主持天下大义，是救万民。
    这几年手下很多文官在大明与自己艰难选择，大概不知道亡国亡天下之辩。
    想到这里，杨轩当即拜顾炎武为王府佥事，襄助处理政务。
    这这期间，湖广官绅纷纷前来投奔，如：
    郭都贤，湖广人士，天启二年进士，崇祯十五年巡抚江西，现在赋闲在家。
    周堪赓，祖籍陕西延安，天启五年进士，流落湖广，曾官至南京户部尚书。
    陶汝鼐，拔贡出生与主角同年乡试副榜，多次参与反清复明活动历史上此三子曾经到南岳联络李定国，被关入大牢曾经论死，洪承畴为收买汉人官僚，将其放出。
    刘亨，湖北江陵人，其祖父刘楚先曾为洪承畴座师。
    ....
    对上述人等，一一量才录用，委以为重任。

第274章 拥立风波再起
    这天王府左长史吴兆元、右使、右副使雷跃龙、湖北巡抚殷承柞等人居然陪同夫人朱淑颍来到武昌城中，看着风尘仆仆的众人，杨轩感到颇为惊讶。
    朱淑颍笑道：“王爷，自从你出征以来我等就在重庆府调拨粮草，保证三军无虞。
    听到王爷在V亭大败鞑子之后，大家认为这次东征大势已定，大家带着押运粮草的队伍一路行色匆匆，方在今日赶到武昌府，想不到五天前王爷已经攻占武昌城。”
    杨轩大喜，令人将大家好好安顿，而带着夫人回到楚王府后庭之中。
    相比蜀王府，楚王府破坏不大，看着眼前的楼阁亭榭，朱淑颍偎依在身侧道：“王爷，你要怎么奖励贱妾？
    这一路之上贱妾派出人员前往游说大家，你，你怎么奖励臣妾？”
    杨轩内心一怔，瞪着对方道：“你，你，西南为根本之地，我让你留守CD，谁知道你居然带着大家不声不响来到前线，我正准备责罚你，你，你居然要奖赏？”
    朱淑颍也不避让，抬着头道：“王爷，臣妾将马妹妹留在公府里面，马妹妹刚刚临盆，给王爷诞下一个儿子呢？
    还有那个新任四川布政使严锡命，每天派老婆前来问安，再加上樊明善诸人，怎么有危险？”
    杨轩瞪着浑然不觉的对方，不知道如何是好。
    蜀王府副使钱邦芑这两天心情异常糟糕，在听到忠义军V亭大捷之后，蜀王府夫人朱淑颍带着留守重庆的文武百官乘船南下，众人在欣喜之余，很多人更是高唱满江红以抒发胸中感慨。
    每日看到送上来的大众日报，钱邦芑闭着眼睛整个人感到一阵后怕，别的不说，在报道V亭大捷、襄阳大捷等消息之余，在报纸角落里面常常有一段检讨当日岳武穆遇害与韩腚锌禧北伐的信息。
    特别是开禧北伐，自从奸佞任纂提出来之后一直如同一块重石一般重重压在王爷、压在钱邦芑心头，大家虽然没有明说，但很多人明显感觉到其中变化。
    任纂提出开禧北伐提及韩腚杏龊ο息之后，王爷虽然只是将封号由黔蜀王改为蜀蜀王，但明显加强对地方控制。
    现在地方上充斥着支持称帝的官员，保守一点的或者没有明确表态拥立的官员多因为这个原因那个原因遭到罢黜。
    由于大众日报引导，在地方、在军中岳武穆遇害、开禧北伐成为一个非常时髦的词汇，大家公开谈论，公开检讨。
    很多兵丁，很多乡绅谈起几乎声嘶力竭的质问一些没有表态官员，难道想学史弥远那样刺杀韩腚校将其首级送往金廷，而让整个北伐大业受挫吗？
    想当年全国同仇敌忾，韩腚幸云秸抡事之尊请旨封岳飞鄂王率军开禧北伐天下景从，无奈北伐受阻，被杨皇后、史弥远设计杀害，尸首更是送往金廷。
    现在东征虽然颇为顺利，难保将来不会遭受挫折，若内有对手千方百计搞破坏，外面面对满清王朝，如此北伐还未开始就注定失败。
    当日金廷内部统治不稳送上韩腚惺准渡星矣屑味ê鸵椋卑躬屈膝尚可生存，今日满清灭亡华夏之心不死，即便成为秦桧、史弥远第三？
    民间开始公开谈论谁是秦桧、史弥远第三，由于钱邦芑未曾公开表态支持自立而被很多书生点名批评。
    由于多次阻扰王爷自立，钱邦芑更是成为拥立派面前最大的顽石，很多人公开谈论谁是史弥远，而被点名最多的则是钱邦芑。
    望着两岸群山峻岭，钱邦芑摇了摇头，茶杯拿起又放下，不知道如何是好。
    而在这时，公府门房来报，夫人派人前来相请，说有什么事情请先生过去商议。
    昔日杨轩屡立战功，朝廷又不愿意封赏，如此封郡主朱淑颍为长公主，有了公主的名号。
    最初朱淑颍对长公主这个名号颇为喜欢，但自从假封事件之后对外多自称公府夫人，自称蜀王府郡主，而不用朝廷所封长公主名号。
    钱邦芑微微一怔，整理好衣冠随着来人坐上小船来到夫人朱淑颍所坐大船，见礼之后大家分左右坐下。
    见礼之后众人分两排坐下，蜀王府主事何镇国将一封书信递给众人，吴兆元一看连连点头道：“王爷用兵如神，不但取得V亭大捷，不到一个月时间竟然又取得襄樊大捷，五天前王爷夺得襄阳，现在正率兵直逼武昌啊。”
    众人一听纷纷道贺，带着面纱的郡主朱淑颍摇头声音哽咽道：“各位先生，前方将士能征善战，王爷更是殚精竭虑，但，但这又有什么用呢？
    北宋朝廷有不杀大臣的传统，即便如此岳武穆遇难风波亭，韩腚斜患樨史弥远等人谋杀，现在看到王爷连战连捷光复故土，难保没有奸佞之人一心想要做秦桧、史弥远第三吧。”
    朱淑颍蜀王府郡主，更是当今皇帝朱由榔亲封的长公主，身份当然不同于他人，现在听起说起众人无比感概，大殿之上更是传来一阵隐约的哭声。
    钱邦芑感到两脸热辣辣的，迫于无奈起身道：“公主殿下，王爷内修政治外修武功，王爷率军东征北伐，岂是那个韩腚兄流所可比拟的？
    各位先生，公主殿下，微臣知道一些人对微臣颇有非议，但自隆武元年以来微臣追随王爷鞍前马后，期间所遭遇的患难不比各位少。
    各位，我所做的只是希望王爷能够千古留名，而不要背上恶名而已。”
    任纂一听，连连摇头道：“岳武穆当然千古流芳，你钱邦芑一心不过想要王爷做岳武穆韩腚械谌而已。
    韩腚型凡蛔阆В但国体足惜！若无王爷，我大汉遗民谁又能保全？若无王爷，北伐大业岂能保全。”
    韩腚型凡蛔阆В但国体足惜!是当时朝臣对史弥远等人竟然将韩腚腥送匪屯金廷所发出的最大反对声音，现在提出，众人更是暗中抽泣不已。
    钱邦芑一时语塞，手舞足蹈的不知如何是好。
    龚完敬拱手道：“钱邦芑真的冥顽不灵，大明朝廷贪官污吏横行，百姓困苦不堪，更不能对民众进行救济，如此自崇祯二年以来各地叛乱风起云涌，再加上满清鞑子虎视在侧，如此崇祯帝自尽，弘光帝北掳，隆武帝、绍武帝相继被杀。
    从古到今，那有一个朝廷连续四次被灭而能够重新中兴的？如今虽有人拥立永历帝朱由榔，实在是天下臣民不甘受满清鞑子屠戮而找一个精神依托而已。
    王爷本是川北一介寒士，乡试时因考官贪赃枉法而只被取为副榜，投身军伍以来，北驱姚黄，西征张献忠，期间更是斩杀罗洛浑、尼堪、勒克德浑虽被李定国斩杀，但主将还是主角等满蒙王爷贝勒，立下如此功绩，居然被朝廷戏弄，先封黔蜀王世袭镇守云南，后来又无辜撤封。
    凡此种种，王爷以只手逆转乾坤，王爷未曾负大明，而大明负王爷多亦。”
    众人一听更是哭声一遍，任纂拱手道：“如今天下大乱，天下诸多王府宗室后人只因为如此身份而被拥戴为监国。
    王爷本蜀王府仪宾，郡主更是洪武爷十一世嫡亲孙女，现在王爷立下如此功绩，我等拥戴王爷，将来继承的必然为王爷与郡主所出嫡子啊。
    难道大家真的想与大明同亡，做鞑子手下的顺民乎？以鞑子残暴，大家能够独活吗？”
    众人哭声一片，大家纷纷商议，如何才能让王爷同意自立。

第275章 废立大事
    这天王府左长史吴兆元、右使、右副使雷跃龙、湖北巡抚殷承柞等人居然陪同夫人朱淑颍来到武昌城中，看着风尘仆仆的众人，杨轩感到颇为惊讶。
    朱淑颍笑道：“王爷，自从你出征以来我等就在重庆府调拨粮草，保证三军无虞。
    听到王爷在V亭大败鞑子之后，大家认为这次东征大势已定，大家带着押运粮草的队伍一路行色匆匆，方在今日赶到武昌府，想不到五天前王爷已经攻占武昌城。”
    杨轩大喜，令人将大家好好安顿，而带着夫人回到楚王府后庭之中。
    相比蜀王府，楚王府破坏不大，看着眼前的楼阁亭榭，朱淑颍偎依在身侧道：“王爷，你要怎么奖励贱妾？
    这一路之上贱妾派出人员前往游说大家，你，你怎么奖励臣妾？”
    杨轩内心一怔，瞪着对方道：“你，你，西南为根本之地，我让你留守CD，谁知道你居然带着大家不声不响来到前线，我正准备责罚你，你，你居然要奖赏？”
    朱淑颍也不避让，抬着头道：“王爷，臣妾将马妹妹留在CD蜀王府里面，马妹妹刚刚临盆，给王爷诞下一个儿子呢？
    还有那个新任四川巡抚严锡命，每天派老婆前来问安，再加上樊明善诸人，怎么有危险？”
    见对方如此胡作非为，完全不顾自己安排，杨轩正准备发火，郡主朱淑颍递过来一封信函，声言乃富顺王临终，且五十余名蜀王府宗亲签名。
    杨轩打开细细一看，所述者不外乎自古以来没有不覆灭的王朝，汉唐宋如此，大明亦如此。
    自万历末年以来，国家动荡，天下百姓沦于鞑子、流寇所迫，四方不宁。
    崇祯末年以来，明廷相继为鞑子流寇所破，大明两京十三行省所残留不过西南数省，局促一方。
    这几年朝廷播迁，五位皇帝崇祯帝、弘光帝、璐监国、隆武帝、绍武帝相继遇害，现在虽然永历帝朱由榔占据地位，但其远非中兴之主。
    王爷起于草莽之间，以数年之功光复西南诸省，其才十倍于满清鞑子，其功远在郭芬阳郭子仪岳武穆之上。
    众人纷纷期待杨轩能够拥立称帝，已成就大同。
    看着上面秘密麻麻签着前富顺王朱至F等人名字，杨轩内心心花怒放。
    都监军钱邦芑这两天心情异常糟糕，在听到忠义军V亭大捷之后，蜀王府夫人朱淑颍带着留守重庆的文武百官乘船南下。
    富顺王朱至F已死，风闻临死之前曾招揽族中青壮，共同行废立之事。
    每日看到送上来的大众日报，钱邦芑闭着眼睛整个人感到一阵后怕，别的不说，在报道V亭大捷、襄阳大捷等消息之余，在报纸角落里面常常有一段检讨当日岳武穆遇害与韩腚锌禧北伐的信息。
    特别是开禧北伐，自从奸佞任纂提出来之后一直如同一块重石一般重重压在王爷、压在钱邦芑心头，大家虽然没有明说，但很多人明显感觉到其中变化。
    任纂提出开禧北伐提及韩腚杏龊ο息之后，王爷虽然只是将封号由黔蜀王改为蜀蜀王，但明显加强对地方控制。
    现在地方上充斥着支持称帝的官员，保守一点的或者没有明确表态拥立的官员多因为这个原因那个原因遭到罢黜。
    由于大众日报引导，在地方、在军中岳武穆遇害、开禧北伐成为一个非常时髦的词汇，大家公开谈论，公开检讨。
    很多兵丁，很多乡绅谈起几乎声嘶力竭的质问一些没有表态官员，难道想学史弥远那样刺杀韩腚校将其首级送往金廷，而让整个北伐大业受挫吗？
    想当年全国同仇敌忾，韩腚幸云秸抡事之尊请旨封岳飞鄂王率军开禧北伐天下景从，无奈北伐受阻，被杨皇后、史弥远设计杀害，尸首更是送往金廷。
    现在东征虽然颇为顺利，难保将来不会遭受挫折，若内有对手千方百计搞破坏，外面面对满清王朝，如此北伐还未开始就注定失败。
    当日金廷内部统治不稳送上韩腚惺准渡星矣屑味ê鸵椋卑躬屈膝尚可生存，今日满清灭亡华夏之心不死，即便成为秦桧、史弥远第三？
    民间开始公开谈论谁是秦桧、史弥远第三，由于钱邦芑未曾公开表态支持自立而被很多书生点名批评。
    由于多次阻扰王爷自立，钱邦芑更是成为拥立派面前最大的顽石，很多人公开谈论谁是史弥远，而被点名最多的则是钱邦芑。
    望着两岸群山峻岭，钱邦芑摇了摇头，茶杯拿起又放下，不知道如何是好。
    而在这时，公府门房来报，夫人派人前来相请，说有什么事情请先生过去商议。
    昔日杨轩屡立战功，朝廷又不愿意封赏，如此封郡主朱淑颍为长公主，有了公主的名号。
    最初朱淑颍对长公主这个名号颇为喜欢，但自从假封事件之后对外多自称公府夫人，自称蜀王府郡主，而不用朝廷所封长公主名号。
    钱邦芑微微一怔，整理好衣冠随着来人坐上小船来到夫人朱淑颍所坐大船，见礼之后大家分左右坐下。
    见礼之后众人分两排坐下，蜀王府主事何镇国将一封书信递给众人，吴兆元一看连连点头道：“王爷用兵如神，不但取得V亭大捷，不到一个月时间竟然又取得襄樊大捷，五天前王爷夺得襄阳，现在正率兵直逼武昌啊。”
    众人一听纷纷道贺，带着面纱的郡主朱淑颍摇头声音哽咽道：“各位先生，前方将士能征善战，王爷更是殚精竭虑，但，但这又有什么用呢？
    北宋朝廷有不杀大臣的传统，即便如此岳武穆遇难风波亭，韩腚斜患樨史弥远等人谋杀，现在看到王爷连战连捷光复故土，难保没有奸佞之人一心想要做秦桧、史弥远第三吧。”
    朱淑颍蜀王府郡主，更是当今皇帝朱由榔亲封的长公主，身份当然不同于他人，现在听起说起众人无比感概，大殿之上更是传来一阵隐约的哭声。
    钱邦芑感到两脸热辣辣的，迫于无奈起身道：“公主殿下，王爷内修政治外修武功，王爷率军东征北伐，岂是那个韩腚兄流所可比拟的？
    各位先生，公主殿下，微臣知道一些人对微臣颇有非议，但自隆武元年以来微臣追随王爷鞍前马后，期间所遭遇的患难不比各位少。
    各位，我所做的只是希望王爷能够千古留名，而不要背上恶名而已。”
    任纂一听，连连摇头道：“岳武穆当然千古流芳，你钱邦芑一心不过想要王爷做岳武穆韩腚械谌而已。
    韩腚型凡蛔阆В但国体足惜！若无王爷，我大汉遗民谁又能保全？若无王爷，北伐大业岂能保全。”
    韩腚型凡蛔阆В但国体足惜!是当时朝臣对史弥远等人竟然将韩腚腥送匪屯金廷所发出的最大反对声音，现在提出，众人更是暗中抽泣不已。
    钱邦芑一时语塞，手舞足蹈的不知如何是好。
    龚完敬拱手道：“钱邦芑真的冥顽不灵，大明朝廷贪官污吏横行，百姓困苦不堪，更不能对民众进行救济，如此自崇祯二年以来各地叛乱风起云涌，再加上满清鞑子虎视在侧，如此崇祯帝自尽，弘光帝北掳，隆武帝、绍武帝相继被杀。
    从古到今，那有一个朝廷连续四次被灭而能够重新中兴的？如今虽有人拥立永历帝朱由榔，实在是天下臣民不甘受满清鞑子屠戮而找一个精神依托而已。
    王爷本是川北一介寒士，乡试时因考官贪赃枉法而只被取为副榜，投身军伍以来，北驱姚黄，西征张献忠，期间更是斩杀罗洛浑、尼堪、勒克德浑虽被李定国斩杀，但主将还是主角等满蒙王爷贝勒，立下如此功绩，居然被朝廷戏弄，先封黔蜀王世袭镇守云南，后来又无辜撤封。
    凡此种种，王爷以只手逆转乾坤，王爷未曾负大明，而大明负王爷多亦。”
    众人一听更是哭声一遍，任纂拱手道：“如今天下大乱，天下诸多王府宗室后人只因为如此身份而被拥戴为监国。
    王爷本蜀王府仪宾，郡主更是洪武爷十一世嫡亲孙女，现在王爷立下如此功绩，我等拥戴王爷，将来继承的必然为王爷与郡主所出嫡子啊。
    难道大家真的想与大明同亡，做鞑子手下的顺民乎？以鞑子残暴，大家能够独活吗？”
    众人哭声一片，大家纷纷商议，如何才能让王爷同意自立。

第276章 建立百官属司
    这天下午，忙完一天工作之后，杨轩带着一行人爬上高观山今日蛇山游玩，由于前世经历，非常注重劳逸结合，而不是一天到晚窝在楚王府承运殿处理政务。
    看着前面的楚王府，虽然经过一番休整，但王府面积实在太大，部分地段也残埂断壁，让人不甚唏嘘。
    自从光复武昌以来，杨轩就将楚王府作为自己住所，以处理政务军务。
    相比蜀王府，楚王府没有什么大的破坏，占地数万米，远远望去，让人感慨甚多。
    王夫之侃侃而谈，这楚王府的来历，这楚王府的风水，遗闻轶事，工作之余聊作消遣。
    楚王府位于高观山南麓，坐北朝南，背依高观山，东西宽2里，南北长4里，占地8平方里，相当于半个武昌城。
    明洪武三年1370，朱元璋封第六子朱桢为楚王，次年开始在武昌高观山今蛇山南侧建王府，历时9年竣工。
    当年的楚王府内遍筑宫殿、楼阁及水榭庭院，宫殿、宫室、堂库、宗庙等800余间。
    周围垒石为城，高二丈九尺，号称“王城”；
    开四门，正门称镇楚门，俗称公衙门，至今尚有地名曰“王府口。
    正殿基高六尺九寸，正门、前后殿、四门城墙饰以青绿，廊房饰以青黛。四城正门，以丹漆，金涂铜钉，豪华壮观，犹如皇宫。
    平日在王府做事没有发觉，现在听大家聊起楚王府的风水，楚王府的景色，杨轩饶有兴趣，听得滋滋有味。
    难得看见王爷对居家住所如此感兴趣，王府主事任纂灵机一动，想到这几天各地出现祥瑞，感到时机已经成熟。
    所谓祥瑞，又称为福瑞，被儒学认为表达天意，对人有益的自然现象。
    如出现彩云、禾生双蕙，地出甘泉，奇禽异兽这些自然景观，以表达天意。
    自从封王闹剧愈演愈烈之后，自从上次拥立之后，虽然没有如大家意愿，但很多好事之徒已发现端倪，纷纷敬献祥瑞，以向世人表达改朝换代的意愿。
    忠义军驻兵西南，地近南方，奇禽异兽本来数不胜数，现在在一些好事者有意操作之下，每旬都有人地方官进献祥瑞。
    如某地发现祥云，某地平地冒出甘泉，某地发现麒麟，某地捕获白狼、赤兔.....
    不胜枚举。
    对这些祥瑞杨轩听之任之，不置可否，不发一言。
    但这种模拟两可态度更鼓励地方官员，大家争先恐后进献祥瑞。
    任纂虽然进士出身，一直渴望通过拥立建立殊功，现在看到王爷听得津津有味，对楚王府颇为留恋，感到机会来了。
    任纂跪下恳请道：“王爷，我大明百姓真苦，不但要奉养皇帝，而且还要奉养四十余个亲王。
    这些亲王一个个锦衣玉食，再加上数以万计的王室宗亲，如此这般民众怎么不苦。
    王爷，微臣从CD赶来的时候当地120个县议会，10个府议会汇同地方官员上书王爷，恳求王爷称帝啊”。
    杨轩大惊，转过头死死盯住对方，看着递过来的请愿书，突然身体后缩，望着对方，摇头道道：“任兄，大家的心意我明白，但现在我们的敌人是鞑子，断不可因此而横生枝节啊。”
    刘惟明、李来亨、袁宗第等人乃义军出身，在内心上对大明总有一点不合拍，见杨轩如此，纷纷出列道：“王爷，你招抚义军，率部驱逐鞑子，这江山本来就是你打下来的，王爷应该称帝自为啊。
    王爷，正如闯王所言，咨尔明朝，气数已尽。
    自古没有不灭亡的王朝，自崇祯以后大明就亡了一次，然后在弘光帝、隆武帝、绍武帝连续三次歼灭，明朝早已经名存实亡啊。”
    旁边的吴兆元、雷跃龙、殷承柞、黄应运等人也纷纷跪下请求道：“王爷，如今鞑子入侵中原，民众早已经困苦不堪，大明早已经疲惫不堪，难以担当驱逐鞑虏之重任。
    望王爷不辞艰辛，称帝自为，以带领我数兆汉族同胞一起驱逐鞑虏、恢复中华，救济斯民，共创盛世啊。”
    杨轩呵呵一笑，看了看众人道：“各位，大家这，这是为什么呢？
    我等占领武昌，我等虽然立下尺寸之功，但如今鞑子还占领两京之地，你们让孤王称帝，若是这样，孤王干脆退隐山林算了”。
    吴兆元摇头道：“王爷，如今皇帝暗弱，只知道一味逃跑。
    王爷如今辖地超过6省之地包含云贵川鄂，陕西、甘肃一部，我等希望王爷能够称帝，以带领大家驱逐鞑虏，恢复二京而已。”
    杨轩摇头道：“虽然当今皇帝时十分暗弱，只知道逃跑不过问抵抗大计，但毕竟亲口封郡主为长公主，按理说也算我舅子，如此我怎么忍心夺其皇位啊。”
    任纂叩首道：“王爷，自从李自成入京以来，大明早已经失去民心，现今虽历四帝，不过是大家想以此为号召高举反抗鞑子大业罢了。
    虽然隆武帝励精图治一心北伐，但弘光帝重用奸佞，绍武帝只知内斗，而当今圣上则一味逃跑。
    王爷，天下臣民都直到当今圣上不是做皇帝的料，而王爷本蜀北书生，世代耕读为业，现在早已经是蜀王了。
    臣等希望王爷能够称帝，好带领大家共同北伐，实现王爷驱逐鞑虏恢复中华救济斯民共创盛世的梦想啊。”
    杨轩摇摇头，叹息道：“各位，驱逐鞑虏恢复中华纠集斯民共创盛世这一宏伟蓝图我会带领大家实现，但称帝就算了吧。”
    钱邦芑显得颇为挣扎，但还是出列拱手道：“王爷，郡主乃蜀王嫡长女，更是滁阳王郭子兴第是十二代外孙女，洪武帝十一代孙女，地位当然尊贵无比。
    王爷与长公主患难之交，恩爱羡煞旁人。
    王爷称帝之后若能立长公主为后，立长公主所出为太子，料想太祖高皇帝地下有知，也不会说什么啊。
    王爷，唯有你才能率领大家驱逐鞑虏恢复中华，还希望王爷不辞艰难，称帝自为吧。”
    钱邦芑算一个保守的人物，上次大家在贵阳拥立的时候还横加阻拦，想不到今天居然公开支持。
    想不到今日居然也公开恳请称帝自立，难道对方内心已有妥协，抑或别的什么原因？
    杨轩恍然大悟，感情那些明朝遗老遗少现在肯拥立自己，是因为郡主朱淑颍身份，是期望自己称帝之后能够立次子杨武为太子缘故？
    想了想，杨轩感到还是有点太过突兀，现在南明政权控制广西全部、广东一隅，再加上闽浙张名振、郑成功部，如果现在称帝断然与其为敌，不利于抗清大业。
    思索良久，杨轩坚决否决称帝自立心思，对外自称监国，蜀王，天下兵马大招讨历史上郑成功曾自称忠孝伯招讨大将军罪臣国姓，孙可望也曾自称天下兵马大招讨，建立百官属司朱元璋称王后也曾经如此，以完成称帝准备动作。
    结合明朝与前世国家机构设置，在找到其共同点与差异之后，杨轩建立起相应的国家机器。
    设立中书省，如同前世的国务院，以吴兆元为左国相，从一品，统筹国中大小事务。
    刘长麟为右国相，正二品，襄助左国相工作，负责户司、工司、商司事务也就是俗话所说的财经内阁。
    设立枢密府，如同前世中央办公厅与中央军委，以殷承柞、李定国为左右枢密使，正二品，吴养狐、赵荣贵、刘文秀、贺珍、樊明善、陈应宗为枢密府佥事，以协助军务，从二品。
    设立监察院原为都察院，如同前世纪委，钱邦芑、陈计长为左右都御使，正三品，掌管王府监察事务。
    任纂为王府主薄，王夫之顾炎武为王府佥事，周正张琅等为王府主事，负责机要、公文往来。
    任命左枢密使殷承柞兼任湖北巡抚
    任命严锡命为四川巡抚
    江鼎镇继任贵州巡抚
    范文光为云南巡抚
    邹简臣为湖北布政使兼任武昌知府，正三品。
    任命为赵荣贵为兵司侍郎
    范邝为财司侍郎
    陶汝鼐吏司侍郎
    周堪赓为民司侍郎
    雷跃龙为礼司侍郎
    宋士慧为工司侍郎
    潘梦科为刑司侍郎..
    军中总兵为正二品，副将为三品，参将为四品，游击为五品，千总为六品，把总七品，大队长八品，中队长九品。
    总兵除了设立佥事辅佐官员外，还需建立军政科、参谋科、训练科、后勤科，其科长为六品，各科除了有12名副科长为7品官员之外，其他多为八品参谋。
    副将所统领各镇，其佐贰官员相比低一级。
    。
    正如过去所说那样，在明朝各个亲王府就是一个缩小版紫禁城，整个楚王府现在应叫蜀王府面积相当于半个武昌城，杨轩将王府长官司、枢密院分别放入承运殿左右两侧的十多个偏院落里面办公。
    杨轩将湖北治所改到汉阳府，过去巡抚衙门改名为左相府，布政使衙门改名为右相府，巡按衙门改名为御史衙门而已。
    杨轩令礼司、吏司与各衙门一道制定各衙门组织条例，确定各衙门主要职责，大致人员编制。经过半年多运作，各衙门职司基本上已经明确，杨轩希望通过表格、文书固定下来而已。
    当然，杨轩不会像过去那样将各衙门结构，官吏数量搞得一成不变。
    在建立百官属司的同时，杨轩以枢密府佥事刘文秀为主帅率领第13镇、曹章第15镇、陈怀西水军第1镇一道沿江而下，与江北的靳统武第7镇一道追击岳乐兵团。
    令枢密府佥事吴养狐督率郭崇烈的第3镇、冯有庆第10镇、李来亨第14镇、在洞庭湖边休整，以积极筹备进入湖南事宜。

第277章造船造炮
    在建立各个属司的同时，杨轩还是积极的进行各种军备准备，以应对未来战事的升级。
    考虑到钢铁需求量的增加，派出工司人员前往各地勘察，督促各地建立起相应的钢铁作坊，通过新式冶炼方法冶炼优质钢铁。
    考虑到战事发展，决定在汉阳建造一个枪炮厂，以打造燧发枪，铸造虎蹲炮，佛朗机炮、红衣大炮等火器。
    在汉阳建造一个弹药厂，以制造火药、铅丸，铸造各种不同炮弹。
    云贵、湘西、鄂西与三峡地区为中国楠木主要产地，考虑到木材运输的便捷性，在宜昌建立一个，在宜昌建立一个造船厂，以生产各种不同船只。
    在汉口对岸建立车辆厂，以打造四轮车、双轮车、自行车。
    加大人才培养，自运山古城以来杨轩就开始大量各种工艺技术人才，期间宋应星的两个儿子宋士慧、宋士意，毕懋康的高徒张继孟，还有洋人传教士安思文等人加盟，但工程技术人才还是十分短缺。
    痛定思痛，杨轩决定由工部侍郎宋士慧担任总办，在汉阳建造第一所工程技术学院，成立钢铁、兵器、河道、船舶四个专业，发问各地选派那些喜欢这种奇淫技巧的读书人，进行半工半读，学习钢铁铸造、火药制造、枪炮铸造、船舶制造等方面知识，三年之后考核合格的，授予工举人。
    对有重大技术创新的则由王府授予工进士荣耀。
    在承运殿举行的政事会议上，听到这项重大政策宣告，礼司侍郎雷跃龙一听，摇头道：“王爷，自古以来只有文举人、武举人之说，王爷怎么今天搞出一个工举人，这，这实在是匪夷所思啊？”
    考虑到过去朝会制度华而不实，每次会议将有关无关的大小官员全部招来，如此下去根本没有任何实际效果。
    杨轩借助前世各种会议管理方法，形成新的院部司会议制度，除了处理日常事务之外，还包括：
    各司每天早上8点点卯，由侍郎召集本司郎中、员外郎、主事等官员，安排当日工作。
    王府逢单日上午召集左右国相、御史与相关部司的侍郎、郎中讨论有关政务。
    王府逢双日上午召集左右国相、枢密院正副使，都督府都督，御史府、长官司、兵司讨论有关军情事务。
    左右国相每天下午召集各司侍郎与相关的郎中、员外郎讨论有关政务，落实王府有关会议决议。
    王府每旬第1天举行大朝会，宣布各种决议、事项。
    在今天承运殿政事会议上，杨轩端坐上首，左右国相设几分坐两侧，下面坐着各司侍郎，在侍郎后面则坐着其属官。
    工司侍郎宋士慧按照事先商定的方案提出工举人、工进士概念，礼司侍郎雷跃龙、吏司侍郎龚完敬、监察御史钱邦芑纷纷提出反对，口口声声科举制度乃朝廷最基本制度，若是授予这些匠人为举人、进士，这对那些科举出生的读书人颇为不公平。
    宋士慧连连反驳，到最后竟然将祝融氏、有燧氏搬出来，认为这些人算不算圣人，该不该授予相关的荣誉。
    钱邦芑感到兹事体大，双双跪下道：“王爷，俗话说万般皆下品惟有读书高，宋士慧宋侍郎提出要授予工举人、工进士，若是让那些工匠能够与孔门弟子相提并论，这，这可是羞煞全天下读书人啊。”
    杨轩呵呵一笑道：“不要激动，我们还是要仔细看完宋侍郎的奏疏啊。
    你看看，宋侍郎奏疏里面不是说了吗，进入学院的必须中过秀才吗？
    中过秀才还算一个读书人吧，也算孔门弟子啊，这怎么算侮辱读书人呢？
    这分明是给那些落榜的读书人一条出仕的捷径啊，孤王虽然只是一个秀才，但也知道十年寒窗苦读的艰辛啊。”
    钱邦芑一怔，继续苦劝道：“王爷，臣等知道你这是体恤天下读书人，但读书人就应该一门心思熟读圣人之书，怎么能够玩空心思投机取巧呢？
    王爷，你开辟这工举人，工进士，如此恐为他人投机取巧啊”。
    杨轩呵呵一笑道：“钱都御史，这话就有点严重了。本王多次讲过，这士兵农工商五位一体，这士人就相当于人的大脑一样，农工就相当于人的肢体，是人的肢体，过去讲究耕读之家，本王认为还应该讲工读之家啊。
    再说了过去不但有文举人、文进士，而且还有武举人、武进士，对这些精于各种器械制造的读书人授予相应的工举人、工进士，这也是固本清源之举啊。
    钱都御史，我们都讲耕读之家，若是锄头不好，犁头不好，农民们不但更加劳神，而且所产的粮食甚少，若是那个能够改进我们耕读的方法，让民众收获多一点，你说这是不是固本清源之举啊？
    还有，民众最害怕的是什么？除了苛政之外，就是旱灾涝灾，这几年稍稍好一点，前几年天灾不断，洪水横行，若是有那个人帮助民众能够治理河道，你说说，这是不是固本清源之举？
    钱都御史说的舞弊，钱都御史参加过科举，科举如此之严，舞弊之事也时有耳闻。对出现舞弊的，我们要防备，要预防啊。
    吴兆元叹息道：“王爷，臣等知道你对如今科举陋习颇为恼火，有的人八股文写得非常好，但是当官一塌糊涂。
    王爷，你是否想通过这种方式来弥补科举制度的不足呢？”
    杨轩呵呵一笑道：“左国相，我们读书人讲究的是修身齐家治国平天下，就像民间所说夫子乃我们读书人的祖师爷，这四书五经对我们修身齐家非常有帮助。
    但若真的如赵普所说半部论语治天下，这大概有点言过其实了。孤王希望未来我们的读书人不但能够通晓圣人有关做人的道理，而且还能够通晓事物发展基本规律，还能够有一术多术之长。
    左国相，孤王也知道你精于奇经八脉，曾经还医好几个路人。正如老百姓所言艺多不压身，如此入仕则造福一方，出仕则造福民众，这比起那些身无长技的读书人不是很好吗？”
    吴兆元一听，连连点头道：“王爷，治大国如烹小鲜，臣等知道这是善政，很多事情还是希望王爷慢慢来，不需要急于一时，否则的话事半功倍啊。”
    杨轩呵呵一笑道：“左国相，这就需要你了。你身为国相，当然就应该调剂阴阳了。
    吴国相，你到时找礼司、吏司、工司、户司与监察院一起商讨，包括学院规模，师资力量，每年开销，入学条件，毕业条件.
    如何防止舞弊等等，大家集思广益，拿出一个具体方案，在下次政事会议上讨论通过吧”。
    吴兆元、钱邦芑等人一听，连忙从坐中站起来，拱手称是。
    在工程技术学院创办的同时，宜昌造船厂、汉阳车辆厂也传来喜讯。
    前日汉阳车辆厂总办来报，车辆厂已经建成投产，有各种工匠千余人，每天可制造20辆木制自行车、10辆双轮车、三辆四轮马车，再加上四川内部的自行车作坊，基本能够满足军需需要。
    造船厂也开始运作，目前有工匠千余人，现在开始建造1艘800吨的靖海炮艇，与2艘靖江级炮艇，按照杨轩的思路，将来收复台湾需要这800吨的大船。
    现在，杨轩最关心的是汉阳枪炮厂，听汉阳枪炮厂总办张继孟报告，现在施行劳动分工之后，常常出现前后出现部件尺寸不一致从而造成组装的困难。
    这天一大早，杨轩坐船过江，来到汉阳枪炮厂，枪炮厂建在龟山脚下，占地面积约莫200余亩，比CD兵器作坊面积要大一倍。
    由于前方战事正酣，需要大量的火炮与枪炮，大家一面在露天下生产，一面在修建房屋。
    为了避免可能出现的火灾，保证生产的安全，杨轩要求房屋为砖瓦结构，四周由砖墙砌成，高度达到2丈，上面铺上砖瓦，如此保证房屋的牢固性，安全性。
    但是工程量实在太大，正如兵司的王祥所说那样，如此大面积高要求，在短短半年时间，很难修建完成。
    整个枪炮生产施行劳动分工制，分为打铁车间，火药车间，弹片车间，部件铸造车间，震天雷车间、枪支组装车间，大炮铸造车间等10余个车间
    而每个车间又分为各个不同的小的作坊，每个小作坊设定一个大师傅，两个师傅，指导手下一帮工匠生产某一特定部件。
    但就因为这个，而出现诸多问题。
    过去一支燧发枪，从头到尾都由师傅一个人负责制造，在制造过程中师傅知道那个部件大那个部件小，在生产其他配件时会留意，现在进行劳动分工后很多问题逐步暴露出来。
    正如很多人所说那样，劳动分工之后虽然产量大增，但是在装配环节，问题还是颇多。
    沉思半响之后，杨轩想到品质部门，设定一个品质部，由工厂协办负责，以监控各个段的质量，师傅所制造出来的东西，由品检检验尺寸，由品检进行试装，若尺寸不合格，试装不合格，则由该师傅负责。
    其间虽然一些人说什么人做活务狗管工，但由于杨轩坚持下，火药监，弹片监，铸造监的品质管理体系得到建立，再对所生产的震天雷，子弹质量进行抽查发现，整体质量可远远超过昔日水平。
    在杨轩逐步将前世那种品质部门，技术部门概念逐步引入之后，汉阳兵工厂正逐步走向正轨后，

第278章 三顺王倒行逆施
    而此时各地土地清丈，人口清理工作也逐步开展，看着统计上来的数字，杨轩大为惊讶，湖北各地有户数 156万，有口800余万据大明户口册，洪武十四年湖广省有户78万，口460万，洪武二十四年77万，口470万，还不到江西省的一半。但在明朝时期，湖广地区已经得到开发，有湖广熟天下足之说，再加上明末清初湖广填四川，如此更证明明朝末年湖广地区人口颇多。
    结合如今湖南有6500万人口，湖北有5700万人口，远远超过江西的4400万人口，如此推断，即使有战火摧残，湖南、湖北地区人口也应该超过江西地区的人口，其人口数比四川还要多，在遭遇张献忠、豪格等人祸乱之后，四川人口才600余万，每年田赋超过240万担，丁赋超过80万元银币，商赋130万银币，按照分成比例，每年需向蜀蜀王府上缴130万担，115万元银币，以作军需之用。
    在地方建立衙署清理湖口，清丈土地，推行新政的同时，前方战事持续向前进行。
    在攻占武昌以后数月，前线各个兵团高飞猛进，在鞑子未反应之前不断将战线向前退役。
    到这年10月，靳统武第10镇已经占领武胜关、控制了大别山地区十余县，陈兵淮西地区。
    枢密院佥事刘文秀率部沿长江而下，连续三次大败岳乐所部，如今已经占领鄂州、武穴，大军进抵九江。
    在偏远战场，枢密右使李定国率领所部大败驻守常德的徐勇，走出湘西。
    到11月上旬这一天，杨轩正在召集枢密军事会议，商讨未来战略。
    在占领武昌之后，义勇军上层存在两种争论。
    一种战略就是继续东征，兵伐江南，在鞑子还未完成反扑之前夺取南直隶，然后再攻取闽浙、湖广诸地。
    另一种就是兵伐湖广，彻底解除鞑子对西南地区威胁，然后再举兵东征。
    下面谋士将领争论不休，一时半刻之间，杨轩难以确定。
    就在这时，突然看到承运门前一骑翻身下马，杨轩定睛一看，来者竟然是第12镇游击将军王国玺。
    在一个侍卫带领下，王国玺满脸灰尘的来到坐前，跪下大哭不已。
    原来就在忠义军攻陷武昌城的同时，尚可喜、耿仲明攻陷广州，并且制造了骇人听闻的广州大屠杀，孔有德占领桂林，南明督师瞿式耜自杀殉国。
    自永历三年公元1649年10月开始，伪平南王尚可喜、伪靖南王耿继茂率军杀到广州城下，广州民众在南明两广总督杜允和率领下，大家据城死守不出。
    尚可喜、耿仲明最先率军攻城，但广州城墙颇为高大，再加上鞑子向来不善于攻城，经过两天厮杀，广州城内明军杀退尚可喜、耿仲明进攻，力保城门不失。
    在这种情况下，尚可喜一面令人在广州城门四周广挖壕沟，将广州城团团围住，而另一方面则大规模的铸造大炮。
    在永历四年8 月1日这天，清军集中73门火炮轰击广州城墙的西北角这一点，清军不怕疲劳、不惧炸膛的清军炮手们，竟然整整轰了一天一夜。
    到第二天，奇迹终于出现了，坚固的广州城墙被轰塌一道三十余丈的大口子。
    苦苦等待了多时的尚可喜亲自率着清军敢死队，冲进了广州城。
    如此广州失守，杜永和只得率领数千大军登上大小船只撤至海南岛的琼州。
    在占领广州城后，尚可喜、耿仲明制造了骇人听闻的广州大屠杀，据意大利传教士卫匡国撰写的回忆录中记载，在这场完全是汉人屠汉人的杀戮中，共有二十多万男女老幼，悲惨地死于同族人的刀下。
    与此同时，“孤胆汉奸”孔有德也从全州发起攻击，在永历4年8月，孔有德率部杀向桂林，守卫桂林的就剩下曹志建和焦琏了。
    曹志建率军迎敌，连战连败，被斩杀近万人，所部也被逼近徭峒中。
    在击溃曹志建之后，孔有德率部继续逼近桂林城。
    大敌当前，能担当起桂林守卫重任的也只剩下了开国公赵印选、卫国公胡一青手下的滇军了。
    但赵印选、胡一青认为有恩于他们的何腾跤已死，大家没有义务去用鲜血和生命，去保卫那个“素无交情”的桂林留守瞿式耜，两人一琢磨，决定率部前往投奔贵州的忠义军，而被殷承柞整编为4部兵马
    滇军的不战而遁，让瞿式耜直气得捶胸顿足骂道：““朝廷平时以高爵侍你们，百姓以膏血养你们，你们今天却不发一矢就四散而逃，可知头顶三尺有神灵”。
    大骂之后瞿式耜决定以死报国，与张同敞一起取酒同饮，明烛达旦，然后在9月5日被大摇大摆进入桂林城的清军所俘获。
    但瞿式耜、张同敞表现出传统士大夫的气节，一心求死的他们见孔有德根本不敢杀他们，最后竟然使出反间计让孔有德将他们自个儿杀死了。
    在广州、桂林相继失守之后，南明顿时陷入空前危机，很多投机分子纷纷跳出来，以便分最后一杯羹。
    先是永历帝亲信大将，假传圣旨的庆国公邦传看到瞿式耜已死，瞿式耜手下大将宣国公焦链靠山已倒，不顾蛮清大军压境之际，与儿子陈曾禹一道以宴客为名，斩杀前来做客的焦链，兼并其部众，成为南明兵力最强，最有实力的军阀。
    陈邦传兼并行动引得很多正直将领非议，有的更是要治陈邦传之罪，在这种情况下陈邦传突然发兵准备劫持永历帝，如此退可以将永历帝作为礼物献给蛮清，自己高官厚禄，进可以劫持南明朝廷，以号令各位诸侯。
    但永历帝朱由榔是天生的逃跑帝，在行军过程中发觉异常，当即率领侍卫逃出陈邦传围捕，向南宁方向逃去。
    广州失守、桂林失守本来就非常惊爆，现在又爆出南明军队内讧，陈邦传派兵劫持永历帝朱由榔的事情，众人听后一片哗然。
    兵政司侍郎赵荣贵摇头道：“如果我们情报无误，杜永和、李元胤可有十万大军，怎么能够困守孤城让鞑子轻易的攻破广州城呢？
    还有，曹志建也有大军2万，赵印选、胡一清也有1万大军，焦链有2万大军，陈邦传有3万大军，孙可望有2万大军，大明在广西可足足有10万大军，怎么能够任由鞑子猖狂如斯？”
    王国玺叹息道：“侍郎，南明军队你不是不知道，军队大多是老弱妇孺，真正能堪一战的不足一半，算得上精锐的更少啊，他们怎么像我们忠义军这样全都是精挑细选的忠义之士啊。
    王爷组建忠义军，各部将士多为精锐死士，在战场上我们大家都可以身先士卒，但南明那帮老爷兵则不这样啊，还没有交战他们常常跑得老远啊。”
    殷承柞摸着那半截胡须道：“王爷，如此观之，大明已亡亦。
    说说也是，刚从肇庆回到梧州后不思进取，马上进行清洗，将袁彭年、金堡、蒙正发、刘湘客等人全部罢黜。
    这次瞿式耜被杀之后，陈邦传马上兼并瞿式耜手下军队，南明如此行径让人寒心啊。
    王爷，鞑子三王主力正在围攻两广，王爷应该率领主力东进，占领南京，截断长江，阻断鞑子主力归路啊。
    钱邦芑嚷道：“王爷，鞑子三顺王倒行逆施，王爷当解救万民于水火啊。
    东征万万不可，如此作为将影响王爷清誉亦。
    虽然我等都知道大明已经连亡四次，但王爷一直奉大明为正朔，我等与永历帝有君臣之名啊。
    如今孔有德、尚可喜、耿仲明大军压境，皇帝处于困境之中，王爷应该兴义师以援之，如此以全君臣大义，也为天下臣工做出君臣的表率啊。
    再说了鞑子在江南集结重兵，若贸然进攻恐陷入敌人围攻之中，如此胜负难料亦。微臣为王爷计之，恳请王爷率部南征，以解救两广之围亦”。
    杨轩思潮翻滚，突然竟走下台阶握住钱邦芑的手，声言蛮清鞑子与尚可喜、耿仲明所部都为兽军，自进入中土以来，烧杀，丧心病狂，禽兽不如。
    为了鼓舞士气，杨轩口述鞑子、尚可喜、耿仲明兽军处置条例，在一一列举其罪状之后下令所俘获兽军，全部进行审判，甄别犯有屠杀罪的，一律处以斩刑。
    尚可喜、耿继茂率部屠戮我广州子民，丧心病狂，与禽兽无二，着令有司将其二人逮捕归案，对尚可喜、耿继茂二人凌迟处死。
    尚可喜、耿继茂以屠城手段对我大汉平民，其家九族，都在不赦之列，着令有司，在条件成熟的时候，将其逮捕归案，明正典刑。
    尚可喜、耿继茂所部各把总以上军官，泯灭天良，丧失人心，屠戮族人，禽兽不如，除证明非直接参与屠杀者，一律判处斩立决，在条件成熟时，有司可将其逮捕归案，明正典刑。
    着令忠义军各部，在匡复广州后，在民众乱骨埋葬之处，建立纪念塔，在纪念塔下，仿照杭州岳王庙的跪象，用铜铁铸造尚可喜、耿继茂等罪魁祸首的铜像，让其永远跪在那里，以向民众谢罪。
    通知刑政司成立专案小组，对尚可喜、耿继茂屠戮广州民众罪行进行公开调查，并将调查报告编撰成册，以警惕后人。
    对情节较轻的，一律处以阉割，剁大拇指等刑罚，对其随军家眷，男的卖为奴婢，女的充作营妓。
    本来以为这种条例会争议颇大，但大家想到鞑子种种大屠杀，想到那讨厌额鼠尾巴，一个个高叫不已。

第279 南征
    在一番动员之后，杨轩下达南征指令。
    令贺珍率领第8镇在马潮骑兵协两千人与洪正龙部水军配合下，密切监视北面吴三桂的关宁兵马。
    令靳统武率领第7驻防武胜关与大别山地区各县，以牵制江北鞑子。
    令刘文秀镇第13镇、曹章第15镇镇守鄂州，以防备鞑子从江南、江西地区进行反扑。
    令郭崇烈第3镇回防武昌，以居中协调。
    留下姚之帧第4镇驻防云贵，令杨秉义第5镇出云贵，进入广西地区。
    令刚刚占领常德的枢密右使李定国率领第12镇、郝永忠第11镇配合主力会攻长沙。
    杨轩亲率护卫镇、刘惟明第6镇、曹勋第9镇、冯有庆第10镇、李来亨第14镇、与陈怀西水军第1镇、都及归骑兵协一道沿湘江而下，夺取湖南。
    永历4年公元1650年11月中旬，杨轩留下左国相吴兆元、右国相范文光、郭崇烈第3镇留守武昌后，亲率5镇步军、1镇水军、第2协骑兵、一团炮兵浩浩荡荡朔江而上，经过洞庭湖，向长沙方向开去。
    由于大众旬刊广泛传播，各地乡绅通过大众旬刊对忠义军战绩如数家珍，现在风闻忠义军光复武昌，斩杀多铎，看到忠义军挥军南下的时候，那些身处汉奸残酷统治之下的民众纷纷组织义军为忠义军带路，或者为忠义军通风报信，以惩处那些唯利是图的伪官。
    从岳阳到湘阴300余里，曹勋感到自己成为接收大队长，一路之上各地父老乡亲含香路旁以为忠义军祈福，以欢迎忠义军到来。
    由于太顺利了，曹勋隐约感到很多标营根本没有设防，有的都司、把总纷纷笑言鞑子已经望风披靡了，大家可以大摇大摆的赶到长沙接防。
    有的更是连行军条例都违背了，随着忠义堂建立，在招收大量学员的同时，也颁发各种行军、扎营、作战条例。
    按照行军条例规定，头天晚上向各营、各部宣布进军路线，参将、游击将军、千总等进行相关行军准备。
    在平原地区行军，需派出斥候侦测周围30里，防止被对方设伏，或者遭到突袭。
    在平原地区行军，每天行军距离为50里，每隔20里需挖掘壕沟，布置防守阵地，防备对方骑兵的冲刺。曾国藩湘军按照这种方法每天行军30里，由于忠义军大量装备了双轮车，如此行军速度稍稍快一点
    为了保证保证防御阵地构建效果，一般轮流派出一部兵马作为先锋，在主力行军前面20里构筑防御阵地，在主力赶到时接应主力进入防御阵地，然后依托防御阵地构筑营地。
    如果对方兵马太少，可以就地反击消灭，如果对方突袭兵力太大，则可顺势回撤，以为主力赢得时间。
    由于防御阵地距离甚近，在行军过程中部队离防御工事颇近，听到敌袭之后可以迅速回撤。
    在丘陵山地地区，则需要派出斥候侦测周围20里周围，每天行军40里，在营地周围需布置一定防御设施，在关隘附近需布置一定防御，以防备对方偷袭。
    但由于行军实在太过顺利了，最初数日大家还能够执行这行军条例，但这么多天看到绿营望风披靡，看到沿途民众夹道欢迎，很多将士就不愿意执行这行军条例，所构筑的防御工事也会越来越马虎了。
    想到第3镇渡河那一场恶战，曹勋感到兹事体大，今天晚上扎营之后，分巡各营各部，打了两个大大咧咧把总、千总的鞭子，情况才稍稍有所改观。
    回到营帐之中，再次与副将杨Z新等商议有关行军事宜之后方令人支起一个简单的行军床躺下休息。
    一夜无事，第二天一大早曹勋命令各营收拾帐篷准备继续行军，到日中的时候，突然斥候来报，二十里开外发现鞑子骑兵踪影，人数约为数千，现在正铺天盖地的杀来。
    曹勋内心一惊，拔出宝刀对左右说道：“各位兄弟，鞑子骑兵利于平原作战，而我们步军利于丘陵、山地、阵地作战。
    昨天老子让第43团第2营在左近2里处构筑了一块工事，大家随老子冲过去，控制营地，构筑营地”。
    曹勋一面令人向中军大帐报告，一面一马当先，带领骑兵政司打马赶到营地，看到昨天作为先锋的把总在继续加固工事。
    曹勋翻身下马查看地形，营地建在一个离小河沟200米的十几个小山坡上，面积约有1平方米，中间还有十几家人家。
    防御两面环水，非常便于取水，地形选择还算非常不错。
    但仔细一看，营寨垒积得太浅，按照要求需要环绕工事挖垒积高2尺高，宽约3尺的围墙，并且每隔12丈都需要插上木刺，荆条，以防备鞑子骑兵的进攻，但现场巡视一番之后发现明显不符合标准。
    曹勋狠狠的瞪了瞪第把总一眼，当即免除其职务，令其戴罪立功。
    众人吆喝着进入营地之后，大家怨声载道，叫骂声阵阵，曹勋脸色铁青，一面指挥各部迅速布防，一面令各部继续加固工事。
    方圆数里如临大敌，很多人紧张不已，有的人声音明显变得低沉，有的人神色慌张，整个战场弥漫着恐惧气氛。
    作为老将的曹勋当然知道如何化解，带着一干参谋赶往第一线，有的时候甚至与大家构筑着工事。
    用了一个时辰，防御阵地有模有样了，先锋部也灰头土脸的赶回来了，紧接着就是满天尘土，就是如滚滚雷声的马蹄声，正铺天盖地的杀来。
    曹勋回到中军大帐，稳定了一下情绪，看了看赶来的各营副将、参将、千总、把总，指着地形再次交待一番防守注意事项之后，站起来面色肃然道：“各位，正如大家常说，鞑子骑兵是平原之王，在茫茫平原之中，如果没有准备被鞑子骑兵杀入，等待大家的就只有被屠戮的命令。
    但我们步军是山地，丘陵之王，过去王爷在顺庆府，在汉中府，在V亭我们多次大败鞑子骑兵，有的时候步军伤亡数量还少于鞑子骑兵数，这告诉大家在这丘陵、山地之中，鞑子骑兵没有什么好怕的。
    这里虽然是平原地区，但我们按照王爷诏谕构筑防御工事，如此虽无山地丘陵之名，但有山地、丘陵之实。
    现在，鞑子骑兵正源源不绝的赶来，我们只有死守这片工事，否则的话大家将会成为鞑子在平原上猎物，否则的话大家只有死。
    本总兵宣布，凡是私自退却逃跑者，一伍同退斩伍长。
    一小队同退斩小队长。
    一中队同退斩杀中队长。
    一大队同退斩杀大队长。
    大队长战死的，斩杀中队长，中队长战死的斩杀小队长，小队长战死者斩杀全队官兵。
    各位兄弟，鞑子骑兵虽然来势汹汹，但我们王爷是谁？
    是五百年难得出的一个圣人，我们王爷文韬武功，无人可及，鞑子不进攻则以，只要胆敢进攻，我们王爷定然让其有去无回。”
    众人一听，纷纷拔出宝刀，高声称是。

第279章 拼死抵抗
    济尔哈朗双手勒紧马缰，对接替勒克德浑担任蛮清镶红旗旗主的郡王瓦可达说道：“瓦可达，南蛮子实在太过狡猾，这样短的时间就列阵完成，看来这一仗不好打啊”。
    瓦可达用双手搭起凉棚，看了看说道：“叔王，不要长他人志气灭自己威风，你看这帮南蛮子虽然结成军阵，构筑起简单工事，远看虽然有模有样，但要阻挡我满蒙大军难上加难。
    叔王，忠义军斩杀了勒克德浑，如此深仇大恨当然要忠义军加倍奉还”。
    济尔哈朗老成持重，现在看到对方已有准备，不愿率部冒险冲锋。
    但瓦克达年轻气盛，不顾济尔哈朗阻止，急令参领叶赫彝巴丹率领两个甲喇骑兵分别从东面，南面两个方向发动进攻。
    看到对方数千骑兵打马杀过来，曹勋露出一丝诡异的笑容。
    骑兵快速骑兵快速冲刺，来去如风，不可能像步兵那样好整以暇，列好阵形之后正面厮杀，骑兵最大威胁就是其巨大冲刺力，以及侧翼包抄能力。
    王爷一再告诫大家，面对骑兵，需要沉着冷静。
    面对鞑子骑兵，要构筑工事防御。
    面对鞑子骑兵，需要借助火炮、火箭筒打乱其密集攻势。
    面对鞑子骑兵，在挡住正面冲刺之后，需要利用地形构筑起空心方阵，防备被对方侧翼包抄。
    过去各部缺乏训练，看到敌骑冲杀过来的时候，为了阻止敌骑，常常在数百步之外就浪射。
    早在明朝中叶，民族英雄戚继光就认为明军最大问题就是远距离浪射，严禁在百步开外浪射，训练过程中如果那个士兵率先浪射，严重者可能杀头。
    王爷自领军以来，也一再告诫诸军火枪五六十步方有把握，超过这个距离战场之上根本打不准。
    训练作战过程中，一再严禁远距离射击，常常将目标拉到四五十步方才射击。
    听说过去虽然军中一再严令，但效果不佳，在去年护卫镇推行新式射击方法之后，如此方才杜绝浪射现象。
    看了看手下诸军，曹勋右手紧握刀柄，一再严令各部，严禁远距离浪射。
    战马继续向前冲锋，整个战场形势再次变得紧张起来。
    步兵如果被对方骑兵群正面突破，或者侧翼包抄，那将是异常灾难。
    现在面对鞑子如潮水般涌来的铁骑，就是要集中所有远射火器打乱其冲势。
    只要骑兵密集冲锋阵形被打乱，即便有少数骑兵冲到跟前，冲入阵中，也将沦为成群结队步兵手中的活靶子。
    战马继续向前冲锋，整个战场形势再次变得紧张起来。
    步兵如果被对方骑兵群正面突破，或者侧翼包抄，那将是异常灾难。
    现在面对鞑子如潮水般涌来的铁骑，就是要集中所有远射火器打乱其冲势。
    只要骑兵密集冲锋阵形被打乱，即便有少数骑兵冲到跟前，冲入阵中，也将沦为成群结队步兵手中的活靶子。
    曹勋早有准备，在正面集中了两个大号佛朗机炮大队，足足有20门大号佛朗机炮，面对刚刚集结完成，迎面冲杀过来的鞑子铁骑，一声令下，整个山岗笼罩在一片火海之中。
    数十发实心铁球落在地面上，然后弹起，在地面上不规则犯规，被铁球击中的，不要说普通披甲将士，就是带有甲具的战马也会受伤倒地。
    实心弹虽然猛烈，寻常骑兵突然遭到如此猛烈火炮打击，可能大家多勒紧马缰举步不前，但鞑子骑兵征战多年，一个个好勇斗狠，在一番炮击之后虽然阵形有所凌乱，但一个个双腿夹紧战马，向忠义军冲杀而来。
    侥幸冲出炮击区域之后，鞑子铁骑更为凶猛，呼啸着冲杀过来，眼看就要接近义勇军阵地，一个个正准备取出强弓准备射击的时候，再次遭到各营所属的三号佛朗机炮、火箭筒射击，遭到各大队虎蹲炮射击。
    义勇军各营有两个小队的火器部队，普遍装备佛朗机炮一个小队3门三号佛朗机炮与火箭筒一个小队5门火箭筒，各大队有一门虎蹲炮，可进行远距离射击，其远射能力远在诸军之上。
    遭到标团、镇属大号佛朗机炮射击，阵形本来有点凌乱的鞑子铁骑再次近距离遭到三号佛朗机炮、火箭筒、虎蹲炮射击，被打得人仰马翻。
    一些人明显为前方火力所震慑，纷纷勒紧马缰观察战局。
    另一些亡命之徒双腿夹紧马肚拼命冲杀过来，但连续遭到两轮炮击之后，早已经阵形凌乱，冲势也不像过去那样迅猛。
    在付出较大伤亡之后，鞑子骑兵冲到70步的时候，大家纷纷从箭筒里面拿起箭矢准备瞄准骑射。
    但就在这时前方火光四起，枪声阵阵，枪声之中，对方各大队的火枪中队，火枪小队纷纷瞄准开火射击，有七八匹战马中弹硬生生的倒在地上，惊得后面的骑手纷纷勒紧马缰，以免撞在前面死马身上而跌落在地。
    其他人继续冲锋，就像过去那些老野猪皮所说那样，只要冲入汉人阵中，汉人就会乱成一片，而自己就可以利用战马的冲刺，利用战马居高临下肆意的砍杀着惊慌不已的人群。
    但前面枪声颇为密集，随着每次放之后，冲在前面的战马就有几匹倒在地上，有的初上战场的鞑子骑兵脸抽搐着，大家将身体贴在马背上，机械的从箭筒里面取下箭矢漫无目的的射击着。
    当冲到20余步，这些骑士放下弓箭，一些人向阵中投掷标枪，有的拔出马刀正准备立起身体砍杀着这帮可恶南蛮子的时候。
    突然看到一个个燃烧的火球如雨点般飞过来，有的火球直接砸在战马身上，砸在骑士身上，就在大家准备躲避的时候，一团团火焰冒起，在阵地前面10来步开外笼罩在一片浓烟火海之中，爆炸声比逢年过节放鞭炮还要密集。
    瓦可达惊恐的看着这一切，饶是常年征战的他也很少见过如此强大的反击。
    而现在看来，从200米开始，对方形成一个火力带，对只要进入火力带的鞑子骑兵进行射杀。
    虽然如此，瓦可达还是咬牙切齿的对各个参领、佐领打气，只要冲破这帮南蛮子的阵地，就能够赢得战场的胜利，瓦可达像一个赌输的赌徒，不断的向前面派出骑兵。
    前面消息好坏参半的不断传来，一会儿是这个牛录冲破了忠义军阵地杀了进去，一会儿又是这个牛录被人数众多的忠义军赶来出来，双方厮杀着，忠义军依靠自己血肉之躯阻挡着鞑子骑兵冲刺。
    瓦可达不断的谩骂着，在过去汉人常常几千人结成一个军阵，数千人一被突破军阵大乱，刚才还拼死抵抗的兵丁马上沦为待宰的羔羊。
    今天实在太奇怪了，短短不到半个时辰，前面足足传来三次突入阵中的消息。
    瓦克达不知道，忠义军与其他部队不同，常常以营为单位结为空心方阵，战场之上虽然一个两个空心方阵被突破，但由于与友邻部队较近，战场之上迅速的与友邻部队结合，形成新的方阵，继续顽抗。
    瓦克达高声叫喊，若是八旗勇士再勇敢一点，那十多骑冲入阵中的鞑子骑兵就不会被对方赶出来，谩骂着对方的无耻，有本事明刀明枪的干架，为何在后面各个山坡上站满了端着燧发枪的将士，对着冲入的鞑子勇士放冷枪。
    但让瓦可达感到吃惊的是这帮人非常不怕死，每次看到鞑子骑兵冲入阵地的时候，更多的忠义军冲杀过来，大家扬起狼筅手，镗把、长矛、大刀、短刀、藤牌，疯狂的挡住鞑子骑兵冲势，依靠人数优势包围对方，然后挥动着手中的兵器乱砍乱捅，战马被捅翻在地，骑士被砍翻在地虽可可见，站在数百米之外就分明感到血肉横飞，刀光剑影，战马、与双方将士随着一声声交鸣声中慢慢的倒下。
    战事不断进行着，瓦可达感到自己手心冒汗，有几次差点自己冲上去，加入厮杀的行列。
    旁边的济尔哈朗慌忙阻止暴跳如雷的瓦可达，指着前面群山道：“瓦可达，我们攻了两个时辰到现在才攻占两三个毫无用处的土山坡，这忠义军战力比起当日戚家军只强不弱。
    当日高皇帝努尔哈赤攻占沈阳后，戚继光的侄子戚金与白杆兵督军来援，被我八旗大军团团包围在浑河旁边，戚家军与白杆兵发动自杀性进攻，我正黄旗、正白旗两旗死伤两千余人都未能成全功，后来李永芳调来几十个被俘的炮兵，通过炮击之后才突破戚家军阵地，全歼这两支劲旅啊。
    瓦可达，这忠义军比起戚家军更为彪勇，其炮手更是精准，若要打败忠义军还是要等待沈永忠的炮兵啊，续顺公沈永忠率领两万兵马杀到，如此我们可以通过炮击摧毁对方阵地啊。”
    瓦可达强忍着悲痛，当即宣布收兵回营，考虑到双方援军即将杀到，双方决定由济尔哈朗率领镶蓝旗防备忠义军援军，而瓦可达率领镶红旗继续看管曹勋镇。
    当天下午，沈永忠率领2万援军杀到，架起佛朗机炮双方进行对轰，忠义军发动反击，曹勋指挥炮兵反击，虽然给对对方炮兵损伤甚大，但经过一夜轰击，前方工事早已经支离破碎不堪。

第280章 摧枯拉朽
    第二天一大早，瓦可达率部发动攻击，双方鏖战在一起，鞑子骑兵骑着战马蜂拥而至，希望依靠战马冲刺冲破阵地，杀入阵中，在曹勋、杨Z新指挥下忠义军奋起反击，大家在大队长、中队长、小队长带领下，唱着满江红，扬起手中的武器一拥而上杀了上去，到日中的时候不得不放弃第一线阵地，大家被迫退回到临时构建的第二道阵地继续顽抗。
    本来以为攻破第一道阵地之后可以长驱直入屠戮着惊慌失措的这帮忠义军将士，谁知道经过一天半厮杀对方还有一道阵地，看到这里气得瓦可达连连怪叫不已。
    而这个时候济尔哈朗连连叫苦不已，多年征战战役让感到好像有一个巨大的铁丝自己包抄而来，昨天曹勋第一镇被袭击的时候忠义军主力离此不过八十余里，经过一天半行军，说什么到现在应该赶到战场，但到现在从北方传来的消息忠义军主力离此不过十余里的距离。
    更让人感到难以惊讶的是杨轩率队杀到后根本没有如预期那样率部发动攻击，而是让大家吃饭休息一阵之后，然后亲率三镇兵马列队杀了过来。
    对方推动着双轮车、刀车，拿起手中武器不断抢占前面的制高点，交叉掩护着向前推进，表面上看起行动非常缓慢，但实际非常有效果，不到半个时辰对方已经占领了前面两百米开外的一个个小山坡，现在正唱着歌曲喊杀着冲过来。
    济尔哈朗咬了咬牙，一面让人通知瓦可达、沈永忠前来增援，一面指挥着两个甲喇骑兵杀过去。
    一时之间枪炮声四起，在这阵枪炮声之中，忠义军迅速的利用双轮车结成简单防御工事，看到鞑子骑兵冲近时，后面的炮手点燃火绳，火枪手叩响扳机，弹丸呼啸着铺天盖地杀过去。
    由于忠义军火器众多，再加上兵力占有绝对优势，仅仅第一轮打击，冲在前面的战马就有属实匹被打翻在地，人马撞在地上的声音清晰可闻，前面战马挡住后面战马，惹得阵型出现阵阵混乱。
    后面鞑子骑兵源源不断赶到，依靠速度优势不断冲击着简易阵地，但由于火力实在太过猛烈，再加上佛朗机炮、虎蹲炮、震天雷的爆炸声此起彼伏，其间虽然有4，5百骑兵冲入阵中，但很快被优势的忠义军包围，最后只有少数失去主人的战马无主的来回奔跑着。
    而与此同时，忠义军依靠兵力优势呈现扇形反扑过来，不断抢占有利地形，不断推着双轮车，刀车杀过来，远远的迎着鞑子骑兵就是不是放箭射击，就是端着手中的燧发枪一轮一轮的放射。
    在近处，一枚枚震天雷铺天盖地扔来，然后三五成群形成各种不同的阵型斩杀着落单的骑兵。
    这种战术非常疯狂，但对骑兵非常有效，为了避免被包围，济尔哈朗一面向瓦可达求援，一面不断派兵抵抗。
    但忠义军实在兵力雄厚，而济尔哈朗出现拆东墙补西墙，到最后由于兵力太少，济尔哈朗出现无兵可派的境地之后。
    就在济尔哈朗处于绝望之中的时候，突然从南方传来一阵阵爆炸声，济尔哈朗放眼望去，不知道从哪里竟然冒出四艘足足有三层楼高的船只正抵近瓦可达的镶红旗，一发发炮弹如雨点般的落入沈永忠的阵地之中，突然遭到此种打击，续顺公沈永忠所部燃起一阵阵熊熊的火焰。
    也在这个时候，曹勋率部趁机发动冲锋，冲入镶红旗镇中，双方战在一起，由于攻势太猛，竟然逼得瓦可达率领骑兵连连后退。
    但这不是最致命的，就在这时背后传来一阵阵急促的马蹄声，济尔哈朗放眼望去，一支2千余人的骑兵从后面杀来，济尔哈朗正在琢磨这到底是谁所统领的骑兵的时候，只见对方点燃骑枪冲入阵中，对着惊慌失措的蛮清镶蓝旗放射，突然遭到如此打击，整个蛮清镶蓝旗一片大乱。
    济尔哈朗一见大事不妙，勒紧战马就跑，杨轩见鞑子处于崩溃之势后，当即跳上战马，指挥各镇掩杀而去。
    到现在为止，鞑子方发现自己再次落入忠义军的重重合围，为了逃命大家拼命逃跑。
    自此，鞑子一溃千里，摧枯拉朽之间，原先还威风凛凛的鞑子部队现在只有逃跑的份。
    鞑子兵败如山，沈永忠逃跑不及，所部2万汉奸部队为曹勋镇、李来亨镇、王祥镇所包围而被全歼。
    地位仅次于吴三桂、孔有德、尚可喜、耿仲明的大汉奸沈永忠看到部队被围，为了逃出重围之中，特的化妆逃跑，在离长沙二十余里的一个客店投诉，由于浓重的北方口音而被店家怀疑，趁其不备而与十几个乡丁将其捆了，押送到忠义军大帐之中，而被认了出来。
    看着这个大汉奸就这样落入人民群众之中，杨轩颇为兴奋，笑着对左右说道：“各位，过去封爵不是有公侯伯男子五个爵位吗？
    现在大明已经取消了男爵，子爵这两种爵位，只对高官进行封爵，除此之外，我们还应该对普通平民封爵，只要贡献突出的普通民众，一般官吏，都可以封为相应的荣誉爵位，而受到民众敬仰”。
    当即令顾炎武、王夫之拟定子爵、男爵管理条例后向天下公布。
    对带头生擒沈永忠的店铺掌柜封为为二等子爵，由王府赐匾以进行表彰。
    而对过去擒获豪格，罗洛浑，斩杀尼堪，擒获多铎等有功人员则追封为相应的男爵、子爵。
    看到蛮清所封续顺公被俘，很多将领纷纷纷纷请求杨轩对其剥皮萱草以警示后人。
    杨轩沉思良久说道：“沈永忠罪大恶极，任何刑罚都不为过。
    但这剥皮萱草实在有伤天理，这样吧将沈永忠五马分尸吧，希望大家以此为鉴，不要再成为这种可耻的汉奸。”
    济尔哈朗与瓦可达率领近万残兵败将一路南逃，到天黑时逃到湘阴，本想入城歇息换换粮草，刚刚走到城门边，突然听到城墙上锣鼓大作，只见城头上一阵箭雨落了下来，定睛一看，原来水军参将贺斗率部刚刚夺下湘阴。
    济尔哈朗与瓦可达不敢耽搁，不顾人困马乏率部继续难逃，但不知道当地民众从哪个地方听说忠义军大败鞑子的消息，有的更是设置路障守住关隘，如此让鞑子吃尽苦头，到最后竟然过长江而不入，竟然一口气跑到三百里开外的醴陵与从长沙撤下来徐勇部绿营兵马汇合后方才停住脚步。
    12月上旬，忠义军率部占领了防守空虚的长沙城，随即任命江鼎镇为HN巡抚，曹勋为HN提督，率领第1镇镇守HN。
    任命严似祖为长沙知府，王介之为岳州府知府
    王介之，王夫之兄长，对当时士人竞相空谈，以声誉相高的风气极为不满，尝对夫之云：““此汉季处士召祸之象也。文章道丧，不十年而见矣。”蛮清入侵时不入仕，退守山林教弟子读书。
    看到兄长王介之被任命为岳州府知府，王夫之劝诫，希望杨轩收回成命。
    杨轩拍着王夫之肩膀道：“而农兄，孤王非因而农而任命介之兄为长沙知府亦，孤王实在是因为介之兄注重实际，本王用人不但唯才是举，而且还是唯实是举，只有实心实意为民众办事的，本王才会委以重任亦。
    再等几年而农兄与钟清兄本王都会外放出去，多多历练一下”。
    各部趁机追击，靳统武镇于12月中旬占领衡阳。

第281章 面宣罪迹
    自此，忠义军光复HN全省，摆在众人面前的不外乎如下三条道路。
    向西南，进入GX，在鞑子调整之前，光复GX，将永历帝朱由榔从重重包围之众解救出来，或者取而代之，或者挟天子以令群雄。
    或者向南，驱逐尚可喜耿仲明两藩，将广州大屠杀元凶绳之以法。
    或者向东，进入JX，继续东征。
    稍作讨论，迅速的否决南征东征的战略，做出征讨GX孔有德，以彻底统一南明势力。
    在做出决定之后，杨轩死死的盯住地图上的GD，想到历史上尚可喜耿仲明两藩，历史上这两藩势力不虚，如何拖住对方呢？
    想了想，杨轩决定招募义士前往广州，以宣扬尚可喜、耿仲明的罪行，以稍稍遏制其暴行。
    榜文刚刚张贴不到半天时间，一个叫僧性翰的义士揭了榜文。
    看着僧性翰，士服，远远望去与其他读书人没有什么不一样。
    想了想，杨轩说道：“先生，那个尚可喜、耿继茂为人残暴，与畜生无异。先生只身前往，可以说九死一生啊。”
    僧性翰张目道:“自王爷起兵以来，身经百战，连战连捷，缘何如此，是我大汉民族在任何时候在气势上都不输于暴军亦。
    当日CD城下，张琅只身前往大西，满清在ST县暴行之后，黄雪勇只身前往豪格兵营，无不以血肉之躯，以我大汉民族正气凌然的态度，斥责奸佞，捍卫我大汉民族之正气亦。
    王爷，如今尚可喜、耿继茂在广州屠杀我阖城百姓，骇人听闻。对其暴行，即使九死一生，概然赴死，我等也应该前往宣明谕令啊。”
    众人默然良久，杨轩语带哽咽道：“这个尚可喜、耿继茂的残暴，远远超过张献忠、豪格、吴三桂之流，先生前往，九死一生，先生有何过人本事，能够前往宣读谕令。”
    僧性翰叹息道：“王爷，早年在下曾经与王夫之老先生在这衡阳组织义兵，抗击暴清，但无奈势单力薄，义举失败，众多兄弟无辜被暴清残害，每每想到这里，至今令在下难以释怀。
    尚可喜、耿继茂在广州屠戮我百姓，如同当日满清在这衡山屠戮我兄弟，如今数十万手无寸铁的兄弟被尚可喜、耿继茂等畜生屠戮，在下能觅得王命，前往宣读监国的谕令，此生足矣。”
    或者因为太激动，到最后老泪纵横，到最后满座一片抽泣之声”。
    杨轩甚为感动，从座中走下，扶起道：“先生真义士亦。”
    当即封僧性翰为御史，令其出使广州，向尚可喜、耿继茂等人宣读谕令。
    带着诏书与十余个仆役，坐着马车，一路舟车劳顿，在10天后，僧性翰等人一行来到广州城。
    兵荒马乱，在路上也常常看到很多来不及湮灭的尸体，上面苍蝇密密麻麻的，远远的，发出一股股恶腥气味。
    坐上一辆四匹马的两轮马车在古代规格非常之高，带上信物，刚刚进入GD境内，僧性翰就对绿营兵马说自己作为蜀王的使者前来会见伪平南王尚可喜、伪靖南王耿继茂。
    如此，兵丁不敢懈怠，一个参将模样的派出一小队清兵护送着僧性翰一行人，辗转来到广州。
    在东门外，僧性翰看着几个巨大的土山，由于死人堆积在城里面，不但有碍视听，暴清令人将这些被残害的百姓全部焚烧之后，其骨灰放入这几个土垒之中。
    土山非常之大，远远的，僧性翰就感觉到一股阴沉之气，远远的，僧性翰就闻到一股恶臭味。
    僧性翰不顾清军的催促，摇摇摆摆的来到土垒前面，强忍着泪水，稍稍祭拜一番。
    在清军催促之下，僧性翰整理了一下衣冠，坐上那辆代表使臣身份的马车，昂首坐入座中，在车夫驾驶下，驶入城中。
    此时，大屠杀痕迹随处可见，在每条大街上，都清晰可见数处被焚毁的房屋，一些断壁残垣矗立在哪里，仿佛在诉说着暴清的暴行。
    大多数房门都是大开着，里面空空无人，走过数条街道，除了大街上三三两两的清军士兵外，很少遇到民众，昔日华南地区最为繁华的广州，与荒凉的西域城市几无二致。
    来到尚可喜大营所在地，僧性翰再次整理了一下衣冠，在亲兵引导下，昂首进入尚可喜大帐。
    远远的看见尚可喜、耿继茂左搂右抱，与一干将领正在堂上宴饮，他们的朗笑声此起彼伏，方圆数里都能够发现。
    僧性翰昂首而立，眼角扫了一下座中众人，无论是尚可喜、耿继茂，还是堂中众人，有意无意的都用眼角斜视僧性翰，看来对方早已经知道前来，只是装出一副不屑的神态而已。
    果然，看到僧性翰来到堂中而立的时候，众人仿佛如临大敌，纷纷放下酒杯，一个个瞪着僧性翰，仿佛看一个奇怪的动物似的。
    但僧性翰昂起头，不加理会，只是站在堂中，双眼直视着尚可喜、耿继茂二贼。
    或者是被僧性翰盯得心里慌张，尚可喜实在忍耐不住，咳嗽道：“堂下何人，是来投奔本王的，还是带来杨轩降书？”
    众人大笑不已，僧性翰也跟随大笑道：“哦，发话之人可是辽东之尚可喜，吾乃大明御史，大明的天使来到广州，特来调拨于你，岂是尔等口中的贰臣？”
    尚可喜笑道：“哦，杨轩的使臣，杨轩即将篡明自立，尔等先仕大明，再仕杨轩，一样是贰臣吗？”
    众人一听，纷纷掉头称是。
    僧性翰笑道：“我主蜀王起于军伍之间，代民伐罪，解民众于倒悬，乃天下万民所拥戴的明主，岂是尔等口中的篡位之人。
    我王所控制之地，无不是从叛贼张献忠手中夺来，是从你等满清鞑子手中夺来，何来篡位之说？”
    尚可喜笑道：“彼此彼此吧，我大清所控制土地，乃从流寇李自成手中夺得啊。”
    僧性翰摇头道：“尚可喜，你言之大谬亦。
    辽东乃我大汉世居之地，岂是你口中满人居所？不要因为你家祖辈移居辽东，就以满人自居。尚将军，恐怕你想成为满人，你家主子还不允许吧。”
    尚可喜大怒，双手紧握剑柄道：“僧性翰，不要以为你是杨轩使者本王不敢杀你。不要说你一个小小的使者，就是那个杨轩站在本王面前，本王屠之如屠一狗而。
    你说，杨轩派你前来，所为何事？”
    僧性翰暗自沉思，可不要因为呈口舌之利，而耽搁大事，笑道：“哦，尚将军，王爷命本御史前来，宣读一份谕令而已。
    尚将军，谕令在这里，本御史马上就要宣读了。”
    尚可喜与耿继茂对视一眼，说道：“哦，既然是那个杨轩给本王的信使，交给本王就是了，再这里宣读什么呢？”
    僧性翰嘴角浮现出一丝轻蔑的笑容道：“尚将军，难道你等不怕被人说成与我蜀王府书信往来，暗通曲款吗”
    尚可喜大惊，双手缩回，良久尴尬的笑道：“本王忠于大清，可比你家监国更加忠于大明哦，本王有什么好担心的。
    刀山火海都走过来，本王有什么好担心的？”
    僧性翰说道：“尚将军，既然你刀山火海都走过来，那就更应该沉得住气，听本御史宣读谕令吧。难道你尚将军怕我家监国，如老鼠害怕猫一样吗？”
    尚可喜与耿继茂对视一眼，良久，耿继茂说道：“你公开宣读杨轩书信无妨，但是，有一点我们要明说，我等没有义务接受杨轩的书信哦。”
    僧性翰也不说话，拿出书信宣明尚可喜、耿继茂罪行，其家族，其部众所可能遭受的处罚之后，堂中众人大怒，一个把总模样的人站起来说道：“大言不惭，大言不惭，杨轩自己深陷我大清包围之中，还如此狂妄，要惩办我等，真是岂有此理。”
    僧性翰笑道：“天下之势，在人心而已。
    各位，我想那个罗洛浑、豪格、尼堪、多铎等人最先也没有想到身首异处吧？
    哦，你们还是稍稍有赎罪的机会，你们可以马上自刎于本御史面前，到时候我们王爷可以不追究你们罪行，也保证你们家人安全。
    否则的话，到时候天，疏而不漏，豪格，多铎，就是你们的榜样。”
    一个副将的人大怒，推开一个美姬，拔出宝剑道：“你太狂妄了，本将军杀了你，看你还是否敢如此狂妄？”
    众人见状，纷纷拔出宝剑，想当众剁了僧性翰。
    僧性翰大笑不已，尚可喜喝退众人道：“各位，我等杀了他没有益处，杨轩就是派出一个死士，前来激怒我等，你们杀了这个僧性翰，反而成全杨轩，成全了这个僧性翰的名节。”
    当即下令将僧性翰收监，通过严刑酷打，许以高官厚禄，希望僧性翰能够投降自己，但让尚可喜颇为失望的，僧性翰大义凌然，拒绝尚可喜提出的一切要求，后来在兵败之前，被尚可喜杀害。
    而僧性翰也因此成为有名的民族英雄，受到万人敬仰。

第282章 罪及汉奸妻女
    不说僧性翰事迹，单说GX攻防战，以枢密府右使李定国率领第12镇、第14镇为先锋杀入GX境内。
    永历5年公元1651年正月上旬，经过5天攻城鏖战，李定国大败孔有德5千守军夺得全州，接着夺下严关在今日XA县内。
    听到严关有失，孔有德当即率领3万兵马前来争夺严关。
    时严关守军不过李定国所部第12镇万余兵马，看到孔有德率领精兵来攻，众人胆颤心惊的，马进忠、王国玺等人纷纷请求固守严关，以等待杨轩援军杀到后方可进攻。
    现在郝永忠援军离此不过10里地，杨轩所部大军也不过二十余里路程。
    李定国笑道：“我军占领长沙、衡阳、全州，现在已经将孔有德后路截断，孔有德不过困兽犹斗而已，我等只要能够乱其军心，令其感到我军不可抵抗，如此我军定可大败鞑子亦。
    援军，郝永忠等人就是援军，我们现在派出信使联系，两军交战之际完全可以杀到。
    还有王爷大军离此不过二十里，即便交战不利也能赶到战场。”
    不顾众人劝住，李定国列阵城外，以与孔有德野战厮杀。
    孔有德在后世名声虽然远不及尚可喜、耿仲明，但其用兵手段老辣远非尚可喜、耿仲明所可比拟的，看到李定国率军出城迎战，孔有德亲率5千亲军在中间，Q国安、马雄率领所部在两侧，铺天盖地杀过来。
    看到孔有德如此沉不住气，李定国笑着对左右说道：“世人都说孔有德善于用兵，我看不过如此，俗话说一个公鸡四两力，他想一口将我们吃掉，怎么可能？”
    不待对方杀出，李定国令人将那20余头大象赶出来。
    只见这些大象着踩着厚重的步子高声嘶鸣冲了出来，对着正在冲锋的鞑子骑兵，那些坐在大象身上的象兵纷纷拿起手中的弓箭，来回不断的射击。
    孔有德部主力乃辽东人士，他们虽然长期生活在马背之上，但何曾见过这种比战马还要高一倍的大象。
    除此之外，令人惊讶的是大象虽然身体异常笨重，但在崎岖的山路上如履平地，而且还根本不畏惧弓箭鸟铳。
    趁着这个机会李定国拔出宝刀，率领全镇全速反扑，大家紧跟在战象后面，就像士兵跟随在巨型坦克后面杀了过去。
    听着厚重的脚步声，看着健步如飞的大象，鞑子们一个个被吓得脸色菊青，有的看到大象杀来，甚至瘫痪在哪里，有的吓得慌里慌张的向后逃跑，但或者由于实在太慌张，竟然被前面的物件所绊倒。
    孔有德大惊失色，连连招呼众人安静，拔出宝刀连续砍翻五个落荒而逃的鞑子，但还是不能制止住逃跑的人群。
    看到这帮汉奸如此惧怕自己所豢养的战象，看到战场形势如此戏剧化，忠义军还没有冲起来对方就陷入混乱之中。
    李定国率部趁机掩杀上去，一番激战之后，鞑子更是惊慌失措连连后退，自此孔有德赖以征战天下的三万大军土崩瓦解。
    在那之后，鞑子虽然知道眼前的不过忠义军豢养战象，但早已经胆颤心惊，士气全无。
    从严关到桂林，孔有德虽然连续不断设防，但郝永忠、冯有庆等援军源源不断赶到连续掩杀。
    孔有德一路南逃，一路之上风声鹤唳，众人紧张的心情没有丝毫缓解，到最后只率领3千余人逃入桂林城中。
    到正月上旬，李定国率部杀到桂林城下，与紧随其后的郝永忠汇合之后攻城。
    李定国率部迅速夺取城北的诸座山峰然后将大炮架设在山上居高临下俯攻，一团团火焰燃起，整个桂林城陷入一片火海之中。
    孔有德自知脱困无望，叫来心腹分别携带一双儿女以在城破的时候带出去，望着年约十岁的女儿孔四贞，抚摸着儿子的头说道：“侥幸活命，便叫他出家。不要学他父亲，作贼一生，落得今日之下场。”
    说完这句话之后，孔有德便与妻子白氏带着所有宝物自焚而亡。
    但令孔有德始料不及的是其一对儿女都没有好结果。
    儿子刚刚走出城后行踪败露，被愤怒的乡人活活打死，其女儿被侍卫当做俘虏转交于杨轩坐前。
    此时杨轩已经率部进入桂林城中，而听到忠义军斩杀孔有德之后，逃往他处的胡一清、赵印选、马宝三人率领兵马前来投奔。
    杨轩板着脸坐在上首，王夫之等人一一历数胡一清、赵印选、马宝等人罪过。
    与胡一青、赵印选不同，在前世各种典籍之中，那个马宝也算一位虎将，对吴三桂也颇为忠义。
    在众人数落之际，杨轩特别留意，这个马宝虎背熊腰的，一幅勇将的样子，杨轩不敢断定这是否是历史上曾经跟随吴三桂的手下大将马宝。
    由于心中恐惧，胡一清、赵印选、马宝等人满头大汗，匍匐在地上，连声请罪。
    杨轩见火候差不多了，从台阶下走了下来，瞪着三人道：“胡一清，正如你们刚才辩解那样说什么瞿式耜亏待你们，没有给你们军队足够补给，在平时歧视你们，即使这样，难道可以因此脱离战场，置主帅于死地吗？
    你们三人都是统兵的大将，你们想想历史上那个骄兵悍将不是因此而身首异处的？
    关羽骄狂，被吕蒙抄了后路，败走麦城而身首异处。张飞因为骄狂，被部下所杀。
    李成梁可是与戚继光相提并论的人物，到最后如何？
    骄兵悍将，你们看看你们那点战绩能够拿得出手吗还一副骄兵悍将的样子？
    刚才而农给你们讲这么多，不是害你们，而是帮你们。
    你们若不能清楚认识这个，本王也不强留你们，你们爱投奔哪里就投奔哪里”。
    三人一听着急不已，所部常常是饥一顿饱一顿，下面将士听到忠义军待遇超过边军之后一个个羡慕不已，若是杨轩将他们扫地出名，真正愿意跟随他们的不过数百人而已。
    现在听杨轩如此说，更是放下脸面，胡一清、赵印选连声告饶，而马宝则瓮声瓮气的说道：“王爷，话虽如此，但瞿式耜昔日真的歧视我们这些客军啊，没有将我们这些客军当人看啊。
    若王爷肯收留我等，王爷将来指东我等不敢往西，刀山火海，我马宝若是皱了一下眉头，王爷随时可以将我马宝头颅砍去当尿壶”。
    自从忠义军建立以来还没有将领敢在杨轩面前如此放肆，众人听到马宝如此说惊得大气不敢出，有的更是连声叹息不已。
    但杨轩内心一喜，不管这个马宝是不是历史上曾经追随吴三桂哪位，但看这种舍我其谁的勇气也算难能可贵的，既然如此，杨轩狠狠的瞪着马宝道：“哦，胆敢如此放肆，想来还是自认为有点料啊，你说说，你有什么本事？”
    马宝直着腰杆说道：“王爷，末将弓马娴熟，武艺超群，末将可以千军万马之中取对方上将首级如探囊取物一般，要不王爷可以叫上两位好手一试。
    杨轩赫赫一笑，回到座中之后，笑着问了问周围的侍卫道：“这个马宝如此托大，本王非常喜欢，你们，你们那两位侍卫愿意前往会会这个马宝，以让本王瞧瞧其真章。”
    听杨轩如此说，周围侍卫一个个跃跃欲试，先是对上一个侍卫，刚一交手这个侍卫被逼得连连后退，不到十余招之后被一个扫堂腿摔倒在地上败下阵来。
    杨轩微微一怔，由于自身武艺有限，为了保证自己在战场上绝对安全可是费尽心思收罗了百余好手，若论拳脚功夫这可是能够排到前十名的，想不到在不到十招之内竟然败下阵来。
    而看到马宝大获全胜，其他侍卫面子上挂不住，为了保住自身名誉，接下来挑出两名顶级高手，三人在帐中你来我往厮杀起来，到百余招之后方渐渐落了下风，到两百招之后一个人被打翻在地。
    管他是不是历史上跟随吴三桂的马宝，但看这身功夫也颇不容易，杨轩从座中站起来，拍了拍马宝肩膀道：“马将军功夫着实不凡，马宝，你刚才说本王指东你不往西，不知道这句话是否是真的？”
    马宝一听，单膝半跪道：“王爷，世人都说王爷是五百年难得一出的圣人，若是王爷不弃，鞍前马后，末将敢不从命？
    杨轩赫赫一笑道：“哦，听说你有五千兵马，本王要你做的第一件事就是将这五千兵马缩编成一千人马，这件事情不知道你马宝可否做？
    马宝微微一怔，突然叩头道：“王爷既然有吩咐，末将一定从命，将这五千兵马缩编成一千兵马。”
    杨轩呵呵一笑道：“马宝，自崇祯年间以来很多将领将军队视为私产，本王让你将五千兵马缩编为一千，你，你不怨本王？
    马宝摇摇头，答道：“不怨，自从听到王爷斩杀罗洛浑大败入川鞑子后，末将就认定王爷是天下英雄，王爷让末将将军队缩编成一千，必有深意，末将感激都来不及，怎么可能怨恨王爷呢？”
    众人一听，哈哈大笑不已。
    王夫之笑道：“你这个马宝啊真是一个活宝啊，王爷的意思是收留你了，将贵部编为忠义军了，如此大的喜事，怎么还不知道？”
    杨轩说道：“这么说这马宝还是有所见识的，刘文秀、郝永忠、马进忠、王祥等人都曾经这样。
    很多部队动辄数万，但真正可堪一战的将士不多，在对其他各部整编的时候本王常常让其淘汰老弱，保留精锐，如此军队战力可以快速提升，如此本王也可以支付高额军饷。
    而对淘汰下的老弱病残，在给予一定抚恤之后参与地方屯耕，很多都是因为生活所迫，现在因为多种原因解甲归田，回归社会。
    马宝，既然如此，那么你就到警卫镇担任一个游击将军吧，到时候本王就要看看你怎么万军之中取敌上将首级？”
    马宝一听，瞪大眼睛最初不敢相信，良久连连点头不已，喜形盈于言表。
    在收编马宝之后，胡一清、赵印选就颇为容易了，两部整编为两标，由二人分任标总团长。
    在那之后，讯Q国安等一干人犯被押了上来，通过审讯了解道这个孔有德原来为毛文龙部下，在毛文龙被袁崇焕斩杀之后，所部一直受到猜忌、排挤、分化，后来因为飓风不能渡海到达辽东平定毛文龙部属叛乱而为上官所逼迫，最后一怒之下在SD发动叛乱，杀遍SD诸府之后携带红衣大炮等攻城利器逃到辽东。
    在那之后，孔有德等人越走越远，到最后竟然成为明末清初有名的大汉奸。
    看着被抬上来孔有德儿子的尸首，看着正抱着尸首哭泣的孔四贞，问着孔有德的临终遗言，Q国安哭泣道：“王爷，今日为你所俘，要杀要刮由你，是大明对不起我等，非我等对不起大明亦”。
    看到众人面露不忍的表情，杨轩赫然站起，双手按剑道：“Q国安，你错了，你大错特错。如果被猜忌，你们完全可以告老归田啊，不是说达者兼济天下，贫者独善其身吗？
    你们可好，自己受了一点委屈，就将仇恨的种子洒在大明民众身上。你说大明对不起你们，而不是你们对不起大明，这个本王不予置评，本王要问问你。
    你们原来在皮岛的时候，到底是谁供给你们军饷，供你们吃，供你们穿，你们玩乐，不是大明朝廷，而是我们天下一个个普通老百姓，他们省吃俭用供给你们军饷，供你们吃，供你们穿，供你们玩乐。
    那再看看你们怎么对付天下老百姓的呢？
    你们在SD十几个州府烧杀抢掠，杀了多少老百姓，抢了多少老百姓？你说你们无辜，难道这些老百姓无辜吗？
    你们将红衣大炮带过去，鞑子有了红衣大炮后可以铸造各种攻城器械，鞑子用红衣在松山大败我十三万大军，杀死我多少大明子民。你说说，你们对得起老百姓吗？
    你们一路之上，从BJ烧杀抢掠到GX，沿途多少民众被你们抢掠，被你们淫辱，你说说，你对得起百姓吗？
    你认为你们委屈了，或者大明有什么对不起你们的地方，但大明老百姓没有什么对不起你们的，你们在大明老百姓眼中就是狗汉奸，死汉奸”。
    Q国安摇头道：“王爷，皇帝是崇祯老儿，大明与大明老百姓是一体的，难道这有分别吗？”
    杨轩咬咬牙，叹息道：“当然，当然有区别。自古以来没有不亡的王朝，但自古以来老百姓不会跟着腐朽、没落、残暴的王朝一起毁灭的。
    各位，我们不要问国家为我做了什么？我们要问我为国家做了什么。
    国家与民众的关系就是母亲与孩子的关系一样，母亲养育我们，国家也有他的山山水水养育我们，我们若像孔有德、Q国安这样一怒就反叛国家，那么汉奸将士他们最好的名字。”
    但Q国安还是不听杨轩劝诫，一个劲认为是大明对不起他们，他们为了生存不得不投降蛮清，杨轩见多说无意，喝令刀斧手将Q国安等十余个高级汉奸全部斩首示众，对所有俘虏进行审判，对奸女，烧杀抢掠的全部斩首，对满洲、蒙古人士一律阉割后进行军屯，对汉人精壮者挑入军中，对老弱病残令其进行军屯。
    对孔四贞，杨轩迟疑良久，还是决定将其充作营妓，罪及汉奸妻女，以对其真正震慑。

第283章 君臣大义
    刚刚从劳役中逃出来的袁彭年、蒙正发、金堡、刘湘客等人连连点头称是，在李成栋战死永历帝从肇庆迁到梧州之后，四人不但被罢官，而且还受到廷杖，被驱逐出永历朝廷。
    孔有德率部进入GX之后四人趁乱逃脱，辗转来到忠义军军中，现在被授予王府郎中帐前听用。
    金堡看了看杨轩，发现杨轩心情非常之好，丝毫没有因为最近出现的各种事端而感到忧伤。
    想到自身重重遭遇，想到孙可望以勤王为名占领南宁，将永历帝控制在手中，袁彭年与金堡、蒙正发、刘湘客等人对视一眼，这是多大的定策之功等待着自己，想到这里，四人一齐跪下道：“王爷，如今天下无主，那个鞑子占据圣京，窃取神器，奴役着天下臣民。
    王天下纷纭，内有流寇作乱，外有鞑子犯境，王爷起于行武之间，率3百残兵败卒，招揽四方豪杰，号曰忠勇，兴义兵于天下，以驱逐鞑虏，恢复中华，天下臣民闻之，无不翘首以迎之。
    期间驱逐张献忠，孙可望之辈，斩杀豪格、罗洛浑、尼堪、多铎之流，如今方占据云贵川两湖GX诸省之地。
    如今皇帝竟然被孙可望虏去，万望王爷早登大典，以顺应天理，安定民心，带领数十万忠义军东征北伐，以完成天下一统啊。”
    金堡因为得罪永历朝廷权贵，被打断了腿，看着满脸脏污的对方，杨轩反而显得心平气和，摇了摇头说道：“金堡兄，你言之大谬亦，大明还明明白白的在呢，你怎么说大明已亡亦？”
    见对方根本没有严词拒绝，说出如此空洞无味的言语，金堡显得颇为着急，跪在地上说道：“王爷，自古以来没有不亡的王朝。
    崇祯帝煤山自吊，大明就已经灭亡了。
    在那以后，弘光帝被俘，最后被鞑子所斩杀，大明再亡了一次。
    隆武帝、绍武帝本来为天下雄主，但相继死于敌手，此大明第三次，第四次灭玩亦。
    今天永历帝宠信奸佞，王爷有功不但不封，而且在鞑子杀来的时候一畏逃跑，多次差点为其亲信小人所劫掠，到现在竟然落入孙可望之手，如此观之，大明早已经灭亡了。”
    沉思片刻，杨轩叹息道：“话虽如此，但本王与永历帝还是有君臣之义啊，其又封王妃为长公主更有兄弟之情，如今眼看其落入敌手之中，永历帝正遭到迫害，我怎么能够享清福呢？”
    旁边的顾炎武与王夫之对视一眼，与周围众人一一跪下道：“王爷，自古以来没有不灭亡的王朝，王爷现在称帝，正好可以解救永历帝。
    王爷称帝之后可以派出一个使者前往孙可望营，令其交出永历帝，如此不但可以全君臣大义，而且还可以保全永历帝的身家性命亦。”
    杨轩摇摇头，叹息道：“各位，称帝这话就不要说了。
    本王本是一介布衣，只想苟合于乱世之中而已，只想在太平盛世当一个教书先生而已，大家让本王称帝，如此本王怎么有时间做这些事情呢？”
    李定国与众将见王爷根本没有怒斥金堡诸人，再次感到机会，大家对视一眼，突然一起跪下请求：“王爷，大明虽然表面上说轻徭薄赋，但经过官员层层盘剥之后，强加在民众头上的徭役何止数倍？王爷也是因为受不了大明徭役之苦而不得不弃文从武。
    王爷本起于布衣，为兴天下大义而起兵讨伐鞑子，王爷自从主政以来多兴仁政而造福民众，王爷，当日令先祖廷和公，张太岳公施行那样多仁政，但最后还是人亡政息啊，王爷为了天下民众计，应该称帝。
    王爷，你一再告诫臣等，要驱逐鞑虏，恢复中华，共创盛世，救济斯民。王爷你想想，永历帝只知道一味逃跑，是驱逐鞑虏人选吗？
    永历帝任用奸佞，手下亲信大将就多次反他，这种人能够为民众创造盛世吗？
    王爷，除非你称帝自为，否则怎么能够驱逐鞑虏，恢复中华，共创盛世，救济斯民啊。”
    与历史上衷心拥护大明王朝不同，兵败之后李定国等大西军队多直接归顺忠义军，而没有接受什么朝廷封赏，再加上双方矛盾根深蒂固，对大明王朝不像历史上那样拥护。
    杨轩看了看李定国，沉思良久，颇为动情道：“宁宇兄虽然说得有理，但本王与永历帝有君臣之名，除非天子明诏本王岂可做这种事情。
    各位，这种事情就不要谈了，各位，我意已决，我们现在要想办法千方百计解救出永历帝啊。”
    众人见杨轩如此说，纷纷提出各方面注意。
    杨轩留下王祥第16镇镇守桂林之后，亲率护卫镇冯有庆第10镇、郝永忠第14镇、李来亨第15镇、都及归骑兵协沿着驿道而下，以与从YN出发的杨秉义第5镇一道攻占南宁。
    考虑到永历帝还在孙可望手中，杨轩令出枢密院佥事丁时魁，参谋司参事杨威前往南宁，游说孙可望交出永历帝。
    除了向孙可望用兵之外，考虑到陈邦传曾有劫持圣驾，杀害宣蜀王焦链的举动，令李定国率领本镇兵马逼近梧州，以迫使陈邦传投降。
    孙可望是在永历4年10月上旬杀入南宁劫持永历帝的，听到孔有德攻入桂林城，近十万南明军队惊慌失措，看到这种情况孙可望感觉难以适应。
    正在苦思冥想的时候，突然传来消息，声言陈邦传欲劫持圣驾未能成功，现在圣驾正奔向贵阳投奔忠义军。
    听到这个消息之后孙可望眼前一亮，若能够劫持圣驾掌控这十多万军队，以自己之能尽可以成为一方霸主，退可成为一方诸侯。
    孙可望急招白文选、王自奇等亲信将领商议，众人眼前一亮，自从被忠义军驱逐出YN大家已经困守南宁等地方之后，大家每天与大山为伴，哪像李定国、刘文秀那样驰骋疆场。
    李定国能够两蹶名王，成为享誉天下的英雄豪杰，李定国能够，孙可望自认为也能够。
    想到这里，大家决心干大的，由王自奇率领人马杀过去。
    在广州、桂林失陷之后，永历帝早如惊弓之鸟，手下将领知道其再难东山再起，有的拖家带口的逃逸，突然遇到上千的凶神恶煞的大西军，整个过程毫无任何悬念。
    听说是孙可望大军之后，首辅严起恒声色俱厉道：“圣驾在此，尔等胆敢如此造次，难道不怕蜀王的数十万忠义军大军吗？”
    看见严起恒如此嗦，王自奇大怒，一刀砍下去，严起恒被砍翻在地，身首异处。
    王自奇踢了踢严起恒的尸首，恶狠狠的说道：“各位，杨轩是蜀王，我们主公那可是平东王，既然两个都是王，到底谁怕谁我不知道，但现在你们必须服从老子。”
    看到正在流血的宝刀，听着这个西北大汉瓮声瓮气的吼着，众人没有办法，以次辅吴贞毓、兵部尚书马吉翔、司礼监太监庞天寿为首的一帮大臣只好乖乖从命，被王自奇带到南宁城内。
    得到永历帝之后，孙可望迅速派出信使前往陈邦传、胡一清、赵印选等部，希望其服从自己指挥，谁料到这帮人根本不加理睬，更让人难以忍受的是陈邦传竟然投降蛮清定南王孔有德。
    看见永历帝在自己手中竟然成为一个毫无用处的傀儡，听到李定国斩杀孔有德，忠义军占领桂林后正兵分两路逼近南宁，孙可望感到一阵气恼，这天双手叉腰全副武装的来到永历帝所居住的院子。
    看到孙可望怒气冲冲的，吴贞毓等人战战栗栗的迎了出来，口中喊道：“秦王息怒。”
    为了讨一个便宜，孙可望在十天前逼永历帝敕封自己为秦王，成为孙可望砧板上肉的永历帝怎敢不服从，胆战心惊的应允，令人写好敕封的诏书。
    孙可望一只手紧按刀柄，另一只手指着朱由榔道：“你，你这个窝囊废，怎么一点用处都没有，发了这么多诏书一个人都不愿意勤王。
    现在杨轩率领数万大军杀来，你说说，怎么处理吧？”
    听到杨轩来了，为分封之事闹得几乎公开决裂的永历帝暗自叫苦，早知今日当日何必为了一个黔蜀王闹得满城风雨啊？
    现在杨轩没有自己的诏书自称蜀王也一点问题都没有？早知今日何必当初呢？
    想到这里，永历帝叹息道：“秦王，你说怎么办吧？这个杨轩表面上恭顺异常但实际上包藏祸心，你说怎么办吧？”
    孙可望摇头道：“既然如此，那么请皇帝下旨，说这个杨轩是叛逆，只要这个杨轩进入南宁境内都是叛逆？”
    朱由榔看了看旁边的吴贞毓道：“首辅，你就拟旨吧，这个杨轩是什么样的人物大家都知道啊。”
    吴贞毓点了点头，当即战在一个案几上写好圣旨，给朱由榔看了看，正准备用印的时候，突然看到白文选兴匆匆赶来，在孙可望耳际低语数声。
    孙可望瞪了永历帝一眼，迈着步子离开永历帝朱由榔所居住的院子。
    来到大厅中央，远远的看见丁时魁与杨威二人战在大厅中央。
    杨威乃刘文秀部将，昔日与孙可望颇为熟悉，看见是杨威等人，孙可望显得不以为然道：“杨威，我过去是你们盟主，你们背盟之人怎么有脸来见你们的盟主。”
    杨威叹息道：“将军，我等千里前来，将军不但不稍加慰问反而开口讥讽，这难道就是将军作为盟主的风范吗？
    我等昔日是将军属下，但将军也对我等不施以援手使我等不得不投奔主公啊，若论起责任，谁是谁非大概说过三五天也说不清楚啊。”
    孙可望一听杨威要揭自己短，怒道：“你这种人还敢于我论责任，猪狗不如的东西，你说说，杨轩派你前来所为何事？”
    杨威笑道：“将军，主公派我等前来是为了给将军指一条明路。
    如今我两路大军大军压境，将军再无获胜的机会，若将军依了我家主公的意思，不失一场富贵。”
    孙可望呵呵笑道：“我何愁富贵，如今永历帝朱由榔手上，虽然他只是一个傀儡，但还大明的正统，有了它我何愁富贵呢？
    你去告诉杨轩，永历帝我可以给他，但是他必须将GX划归出来归我孙可望管辖，除此之外，没有什么可以谈的？”
    杨威笑道：“将军，你这点出息，就是一块地啊，有什么大不了的。但王爷给的地盘不是GX，而是？”
    孙可望急忙问道：“是什么地方？”
    杨威笑道：“王爷说了，只要你孙可望愿意接受整编，与王爷一道北伐鞑子，消灭鞑子之后，王爷就给你一块更大的地盘。”
    孙可望笑道：“呵呵，这可新奇了，杨轩竟然舍得裂土封王了，你说说，是哪块地盘？”
    杨威笑道：“就是交趾承宣布政使司，到时候你世代统治交趾承宣布政使司，怎么样，交趾可是有两百个县，无论是面积还是人口都远远大于GX的哦.”
    孙可望一听，大笑道：“这，这是本王听到的最大笑话，交趾是安南王管理的地盘，杨轩难道想千辛万苦的夺下来送给本王。
    你去告诉杨轩，除非他答允退出GX，让我老孙裂土封王之外，一切免谈。”
    杨威摇头道：“将军，你想想这可能吗？你认为永历帝在你手中你很有底牌，但有用吗？
    你若对永历帝做出什么不利之事，我王正好替天行道，为永历帝报仇雪恨。
    将军，看在故人份上我话已经带到，何去何从还望将军三思而后行啊。”
    白文选一听，也劝诫道：“秦王，若我们对永历帝不利正好为杨轩解决一个障碍，杨轩求之不得啊，秦王，万勿上当啊。”
    王自奇也劝诫道：“秦王，一看杨威开的条件就知道杨轩根本没有诚意谈判，交趾现在不是归安南王管理吗？杨轩这样不是糊弄我们吗？”
    孙可望一听，脸色卡白，恶狠狠的瞪着杨威道：“你，你给老子滚，若杨轩愿意背负弑君之罪，若是如此，就让杨轩来试试吧。”
    杨威没有办法，只好告辞离开。

第284章 解救大兵--永历帝朱由榔
    听到杨威的诉述后，杨轩笑着看着众人道：“各位，大家以为本王是开的一个空头支票，大家想想，为何周朝的时候，汉武帝的时候我们能够开疆拓土，只有我们欺负别人的，哪像现在被蒙古，被鞑子占领大半个中国，中华民族几乎到了亡国亡种的边缘.
    主要是因为我们喜欢搞内斗，我们大家看着自己那一亩三分地，而不是像我们祖宗那样喜欢开拓。
    看看泰西人，他们竟然不远十万里从辽远的泰西跑到我们这里传教，而我们呢？
    孙可望虽然是一个可恨、可恼的人，但若与安南王比较起来，我们当然愿意孙可望在安南执政啊。”
    参议长吴养狐摇摇头道：“王爷，普天之下莫非王土，若让孙可望占据安南，这不是分裂吗？”
    杨轩呵呵笑道：“怎么会，这就像我们常说的开枝散叶一样，家里一个不孝子最后远走他乡安身立命开枝散叶，你说说，这样难道不好吗？
    既然孙可望不理会本王的诚意，那么通知郝永忠，全军向南宁进发”。
    听到忠义军杀来后，孙可望连续派出多支兵马出城阻扰，双方经过十余天鏖战，在一月下旬忠义军杀到南宁城下。
    看到忠义军杀到南宁城下，孙可望竟然令人将永历帝拉到城墙上，看到城墙上声泪俱下的永历帝，众人一片哭泣，害得杨轩根本不敢开炮轰击。
    这天，看到孙可望再次将永历帝推到城墙上，导致忠义军不得不停止炮击，大家在战场上无所事事。
    看到这里，吴养狐提醒道：“王爷，各路鞑子正逼近湖广地区，湖广地区刚刚恢复，若再不回师湖广的话很可能造成后方..。”
    杨轩叹息道：“是啊，孙可望如此无耻，将永历帝推出来，攻打的话害怕伤到永历帝，不攻打的大军久顿城下，恐非良策啊。
    大家说说，有什么好的办法，以一举攻破南宁城，活捉孙可望。”
    众人支吾不已，不敢表态。杨轩怒道：“各位，有什么好的计策尽管提出来，在我这里从来没有因言得罪的，即使执行有问题，那也是我没有考虑周全，领导的作用就是决策啊。
    各位幕僚，各位属官提出建议，领导就是从中找到最好的方法，大家说说吧。”
    袁宗第劝诫道：“王爷，张献忠最先采用掘地道攻城这种方式，若是简单通过挖掘地道方式恐难奏效。
    王爷，我们可不可以挖两层地道，将地道挖到城墙下后连续两次点燃火药，定可以炸毁城墙，攻入城去。”
    杨威摇摇头道：“话虽如此，但孙可望特别警觉，若是单纯挖地道的话很有可能被孙可望发现，如此反而不妙啊。
    有什么办法让孙可望不能发现我们挖掘地道呢？”
    郝永忠吼道：“王爷，这有什么好商量的，要不让我老郝率部杀上去，虽然伤亡大一点，哪有打仗不死人的哦。”
    大军兵顿城下，历来为兵家大忌。
    想到历史上多次战役因为主将优容寡断最后功亏一篑，杨轩感到再也不能等待了。
    即便担负弑君恶名，又有什么大不了的？再说了，胜者为王败者为寇，只要自己战场获胜，到时候完全可以将罪名推到孙可望身上。
    想到这里，杨轩传令全军，孙可望推出来的永历帝是假的，大家对推出的假永历帝不需要想上级请示，直接上阵厮杀。
    若谁用假永历帝扰乱军心者，一律格杀勿论。
    听到这一道道血淋淋的命令，众人大惊失色，参议长吴养狐抓住杨轩的手道：“王爷，万一，万一？”
    杨轩呵呵笑道：“吴兄，战场上没有万一，告诉弟兄们执行。
    你看看，大家打仗缩头缩尾的，而且还很有可能为流寇所趁，到时候打我们一个反击，我们若是被流寇打败了，谁去解救谁？”
    参军袁宗第站出来笑道：“参军长，当年靖难之战，明军在济南城下也挂出洪武爷的画像，害得永乐帝无功而返。
    为今之计，只有破釜沉舟，方可攻破城墙，解救圣上啊。”
    吴养狐见杨轩如此，也不能说什么，嘟噜着嘴，点了点头离开。
    当即令冯有庆率领第10镇攻打西门，郝永忠率领第14镇攻打北门，李来亨率领第15镇攻打东门，令各镇积极打造云梯，打造攻城塔准备攻城。
    杨轩召集众将，
    看到大家一副担心受怕的样子，杨轩感叹自己为何不是刘邦，说出分一杯羹的话，若是对孙可望说出若打死打伤永历帝，自己还要感谢孙可望会怎么样
    看到忠义军无计可施，孙可望大喜过望，常常对左右说道：“各位，杨轩畏首畏尾的，如此军心必然懈怠，我们可再等几天到时候杀出，虽然不一定可以击溃忠义军，但至少可以惊杨轩一身冷汗。”
    这天懒洋洋的躺在知府衙门内，突然听到外面枪声阵阵，守城的白文选兴匆匆跑来说忠义军三面攻城。
    孙可望不以为然，笑着说道：“你是猪脑袋，那个傀儡不是在这里吗？
    拉出去抵挡一阵，哪里打得最热烈，就拉到哪里去，我就不相信杨轩敢背弑君的恶名。”
    但不到半个时辰白文选再次跑来，连连嚷道：“王爷，不灵啊，刚刚推上去，兄弟们拼命摇旗呐喊，对方就是不听，远远的火枪不断往前面射，烟雾绕绕的，对方根本不理，也看不清楚。”
    孙可望不信，本以为带出永历帝对方会停下来，谁料到对方居然不依不饶还在攻打城墙。
    来到城头，孙可望发现对方竟然将一座座攻城塔往城墙边推，远远的将震天雷扔过来。
    忠义军不顾自己安危拼命攻击，有的甚至一度攻上城墙，永历帝连声告饶，拉着孙可望的手，声言杨轩是奸臣，声言孙可望是最大的忠臣。
    看到看到忠义军如此，孙可望气得鼻子歪歪的，旁边都督王自奇凑上来道：“王爷，你看到没有，我们将这个傀儡推出来以后，杨轩虽然口口声声是假的，忠义军虽然开火，但双方交战多离这个傀儡有点距离。
    如此看来杨轩虽然说永历帝是假的，但手下那帮将士还胆战心惊的，还是放不开手脚啊。”
    孙可望摇头道：“如此看来这挡箭牌还是有效果，现在忠义军像疯狗一样攻城，如今三面告急，如果能够多几个傀儡，才能将对方压下啊。”
    王自奇叹息道：“王爷，忠义军战力实在太过于彪悍了，要不，我们将吴贞毓这些官员拉出来试试”
    孙可望点头应诺，当即令人将百官全部拉出来，挡在最前面，以阻挡忠义军进军。
    这一年下来，忠义军与朝廷纷争不断，大家都说朝廷出了奸臣要陷害王爷，现在看到流寇推出如此多官员，大家不管不顾，纷纷向前开炮射击，反而流寇被束缚了。
    特别郝永忠镇、李来亨镇更是被朝中官僚所排挤，现在看到自己讨厌官员被推到前面，有的甚至打冷枪，瞄准被推出来的官员直接开火。
    看到忠义军如此不顾官员生死，到最后孙可望也毫无兴趣，一天到晚只拿着永历帝当挡箭牌。
    如此交战到第三天，孙可望越来越感觉不对，忠义军虽然声势搞得很大，但还是没有攻上城墙，难道这里面有什么阴谋？
    说道阴谋，孙可望立马将主要官员过了一篇，没有那个有出卖自己的架势啊
    那个兵部尚书马吉翔，司礼监太监庞天寿甚至还讨好自己，这里有什么问题吗？
    孙可望想了想，立马让人将马吉翔请过来，听到孙可望疑问，马吉翔也连连摇头，这怎么可能
    那个内阁首辅吴贞毓今天胸肚子上中了一弹，正躺在床上吆喝，那个李月如昨天被乱枪打死。
    杨轩包藏祸心，明显借攻城之机铲除自己政敌，既然如此，那又有谁愿意与杨轩合作呢？
    由于这几天连日征战，孙可望感到太疲倦了，与马吉翔、庞天寿等人商量到午夜时分，才让两人离开后迷迷糊糊的进入梦乡。
    也不知道过了多久，突然听到两声沉闷的爆炸声，孙可望摸了摸惺忪的睡眼，望着窗外不以为然。
    突然，东西城墙下再次发出两声爆炸声，借着是喧哗声，孙可望大惊失色，翻身从床上爬起，刚刚穿戴完毕，一个将领急匆匆赶来道：“王爷，大事不好了啊，忠义军炸毁城墙，现在正潮水般的涌来。”
    孙可望大惊，一面整顿兵马以前去迎敌，一面连连嚷道：“快，快，快帮我去找傀儡，有了傀儡我们就能够保全性命了。”
    刚走到大街上，孙可望看到大街上全都是人，组织起来的流寇是令人闻风丧胆的一支劲旅，是天下少有的强军，但听到忠义军攻破城池之后，人心惶惶，大家高喊着在大街上乱窜。
    孙可望连声呵斥着众人，看到四处逃逸的甚至挥舞着大刀砍过去，大家看到孙可望如此，震慑于孙可望昔日的威名，一个胆战心惊的看着孙可望，听着孙可望的指挥。
    但就在这个时候，那个前来报信的将军来报，说看管永历帝的那个首领说鞑子杀入城中的时候，兵部尚书马吉翔，司礼监太监庞天寿率领葡萄牙雇佣兵手持孙可望令箭，说要将永历帝提出去档炮眼。
    孙可望大叫一声不好，感情被马吉翔、庞大寿所骗，他们两人是杨轩的奸细，与自己虚与委蛇，趁着自己不备就出永历帝。
    自然手中王牌已失，再留没有益处，孙可望咬咬牙率领兵马向城南逃走。
    刚刚出了城门没有几里，突然听到前面瓮声瓮气嚷道：“孙可望快快下马受死。”
    孙可望定睛看去，前面那个将军是马宝，率领千余人整齐排列在前面。
    孙可望大惊，急忙转身逃走，马宝率部急追，孙可望走投无路最后被逼到一个山崖下面跳崖自尽而亡。
    孙可望自杀身亡之后，孙可望副手王自奇被枪打死，白文选冯双礼双双兵败被俘。
    同时被俘的还有前云南副使，分巡金沧道杨畏知被孙可望俘获之后，虽殚精竭虑，但不为孙可望重用，看到忠义军杀入后召集众将投奔了忠义军。
    永历5年正月下旬，明末纵横天下二十余载的大明最后一支义军就这样被消灭了。
    自此，流寇头领孙可望劫持永历帝失败，忠义军终于完成解救大兵永历帝朱由榔的任务。

第285章 西洋雇佣军
    看到城池攻破之后，杨轩担心永历帝安危，一面派人维持秩序，一面令人寻找永历帝下落，到了中午时分，马吉翔、庞天寿才带着浑身破破烂烂的永历帝来到座前。
    让杨轩惊讶的不是永历帝朱由榔，而是跟在庞天寿身边的那一支队伍，黑人、白人参半，约100余人，大家头戴着欧洲大毡帽，穿着两排扣子的短褂，整齐的站在前面。
    看见庞天寿趾高气扬的样子，旁边的王夫之气得牙咬咬的说道：“王爷，这个庞天寿是一个小人，听说他受到泰西人洗礼，背弃自己祖宗，成为洋教徒呢。”
    杨轩点了点头，向庞天寿招了招手，看到他走近后问道：“庞公公，这些是哪里人，怎么有黑人，也有白人呢？”
    看见杨轩相问，庞天寿凑上前道：“王爷，这可是奴才从澳门招来的葡萄牙兵，这葡萄牙可是泰西一等一的强国。
    王爷，若是你愿意，奴才手下这支亲兵愿意为你效劳。不过他们俸禄高了一点，每人每月要6两纹银。”
    杨轩哦了一声，双眼死死的瞪着庞天寿。
    庞天寿大惊，看着杨轩道：“王爷，要不奴才去与他们商量商量。”
    杨轩内心已经，看着庞天寿走过去与一个白人传教士，一个白人军官交谈着。
    趁着这个时候，杨轩仔细打量着朱由榔，朱由榔大概继承了万历的遗传基因，虽然长时间逃命天涯，但身材健硕，虽然身体脏脏的，但自有一番风度。
    除此之外还有那胡须，虽然不到三十岁，但胡须过脐，按照过去美髯公标准关羽雅号，单凭此在古代也算得上美男子。
    马吉翔则是一个精瘦的汉子，双眼眨眨的，眼中露出一丝精明，而庞天寿则完全不像一个太监，身材高高大大，仪表堂堂，双手长而细，像一个搞艺术的。
    看到永历帝朱由榔死里求生，永历帝的内阁次辅大臣吴贞毓不知道是为此高兴还是为此悲哀，跪在地上痛苦不已。
    杨轩按照君臣之礼向永历帝拜了三拜之后说道：“皇上逃离孙可望魔抓，如此臣就感到欣慰了。”
    吴贞毓摇头道：“蜀王，大概有点言不由衷吧。
    前几天为了攻打城池是谁说那个永历帝是假的呢？现在这么说就有点言不由衷了吧。”
    旁边参议长吴养狐摇头道：“吴次辅，若不是王爷暗地里布置，你认为能够解救出皇帝吗？
    你们，你们真的误解了王爷了啊。”
    吴贞毓狠狠的瞪了吴养狐一眼，嚷道：“朝廷大臣在议事，一个属吏插什么嘴？
    这大概是你们蜀王府的规矩啊？真是笑话？”
    看到吴贞毓如此公开侮辱殷承柞，杨轩气得浑身发抖道：“吴贞毓，你知道为什么思宗亡国，知道为什么皇帝只知道逃跑，而不能领导各地义军反抗鞑子吗？”
    吴贞毓怒视着杨轩道：“杨轩，你，你是不是想造反了，你今日竟然公然侮辱先帝，侮辱当今皇帝，你是不是想造反了？”
    杨轩摇了摇头，笑着看了看吴贞毓道：“就因为朝中多了一些像你们这样的大臣，你们除了批发各种帽子之外，不能做任何有利于国家的事情。
    你，你们批发叛徒帽子，批发造反帽子，批发军阀帽子，一天到晚你们就知道批发帽子，而不知道将嘴巴停下来干一点正事。
    皇帝，吴贞毓这种人祸国殃民，微臣建议罢黜其官职，永不录用。”
    吴贞毓大惊，看着杨轩几欲扑过来骂道：“杨轩，你，你想做曹操，你是不是认为我大明无人了。”
    看到吴贞毓扑近，身边的两个卫士挡住吴贞毓，连拖带拽的拖了下去。
    朱由榔脸色惨白，声音颤抖道：“爱卿，这个吴贞毓就是性格有点刚烈，爱卿万勿伤他性命。”
    杨轩深吸一口气道：“皇上蒙尘，浑身脏脏的这像什么样子？来人，请皇帝前去沐浴更衣。”
    两个年轻健妇听到杨轩如此吩咐，走了出来，带着永历帝去沐浴更衣。
    杨轩仿佛感觉很疲倦的说道：“大家散了散了，等皇帝更衣之后再议事，如何？”
    马吉翔见状，点头哈腰的向杨轩请安。
    庞天寿拉着一个五十多岁的白人传教士与那个军官过来，看到杨轩鞠躬之后，指着传教士道：“王爷，这个是瞿安德神父，帮助皇太后、皇妃做过洗礼。”
    杨轩呵呵笑道：“瞿安德神父是欧洲那个国家的人？什么时候来到我们中国的？”
    瞿安德一听，深深的鞠躬之后说道：“王爷，卑职来自哈布斯堡王朝，在崇祯十四年来到中国的。”
    杨轩想了想，满眼迷茫，但还是笑着说道：“哦，哈布斯堡王朝是欧洲最有影响的家族，瞿安德传教士，欢迎你来到中国，不知道你有什么可以帮我的。”
    瞿安德笑道：“王爷，如果你允许的话，我们可以帮你们造船，冶炼钢铁，帮你改进大炮制造，鸟枪制造技术.”
    明末传教士到达中国，为了在高层增加影响，常常以西方先进技术为诱饵，使得上层知识分子能够真心接纳。
    内心一喜，杨轩呵呵一笑道：“瞿传教士，虽然你们欧洲各国远在万里之外，可能你们有的国家比我们一个府还要小，有的国家也不过我大明一个省。
    但孔子说有朋自远方来不亦说乎，只要你们愿意与我们做生意，做朋友，我表示欢迎。”
    瞿安德一听，连连摇头道：“王爷，我们欧洲虽然有几十个国家，但我们只有一个教皇，就像你们中国只有一个皇帝一样。
    王爷，我们不远万里来到中国，当然就是想与大家做朋友。”
    杨轩看了看旁边庞天寿道：“庞公公，刚才瞿传教士不是说他们洋人冶炼钢铁，铸造大炮技术比我们强。
    这样吧，你与瞿传教士列出一个目录，我看可行的话那就组织人员将其翻译过来进行交流啊，到时候与我们造船厂，钢铁厂，枪炮厂的师傅多多沟通吧.”
    瞿安德来到中国本来就想传教，为了传教他们常常做汉人儒生打扮，找准一切机会接触汉人上层人士，现在看到杨轩令其与庞天寿一道组织翻译书籍，这不是接触忠义军上层人士的机会吗？
    过去曾经帮助朱由榔的王太后、贵妃做过洗礼，处心积虑，无不是为了进入中国上层。
    但永历王朝偏安一隅，政权也常常遭到满清与地方军阀威胁，即便如此，这些传教士也是用尽心思，竭尽全力接触朝廷高官。
    现在忠义军已经控制西南大部，大有囊括天下之势，对这种掌握实权的王爷，怎么不诚心接纳呢？
    庞天寿内心窃喜，这个来自四川的王爷对洋人也不排斥啊，边琢磨边指着旁边那个三十多岁白人军官介绍道：“王爷，这位是费雷拉上尉，在澳门是一个非常有名将军。
    费雷拉上尉声言如果王爷可以雇佣一百名葡萄牙军人的话，每人饷银可以减少到5两纹银，这是最低价了。”
    杨轩呵呵一笑，一个上尉居然称呼为将军，这到底是庞天寿不懂，还是故意糊弄自己，想到这里杨轩笑道：“费雷拉上尉，如果要长期合作，最主要的是信任，麻烦你告诉我一个月你真正发放给他们多少钱？
    如果你不愿意说的话也没有关系，我可以马上免掉你的官职，指定一个官员接替你之后就知道每人到底是多少了？”
    费雷拉大惊，连连摇头，用回答道：“王爷，这，这不符合职业道德，你知道，我们是雇佣军，是你们给钱我们替你卖命啊。”
    杨轩笑道：“所以我们要保持诚信，费雷拉上尉，你等从遥远的葡萄牙来到中国，我想主要是为了冒险，为了钻钱。
    我想你也知道，如果我们合作顺利的话你将来会财源滚滚，你可能赚你这辈子想也没有想到的财富。
    但有一个条件，你不能欺骗我。你告诉我，你们这一百人组成是怎么？”
    费雷拉咬了咬牙，沉思良久，仿佛下定决心似的说道：“王爷，我们是一支雇佣军，原来有150多人，但跟鞑子厮杀数年之后到现在才100人。
    王爷，我们共有3门红衣大炮，擅长野战。
    王爷，我们有一个步兵排，在交战过程中大家一字排开，鞑子虽然人多也根本不用畏惧啊。”
    杨轩点了点头，说道：“费雷拉上尉，怎么你们中间有这么多黑人，这是怎么回事情？”
    费雷拉一惊，良久摸了摸脸上汗珠道：“王爷，那30多白人来自我们欧洲，其他那70多个都来自非洲，是奴隶。
    白人月饷确实是4两白银，但那些非洲奴隶不到1两白银。”
    杨轩笑了笑，说道：“费雷拉上尉，很好，你去叫你的副官过来。”
    费雷拉大惊，连连摇头道：“不，不，国王殿下，我没有欺骗你，确实如此啊。
    国王殿下，也怪小的最初贪婪，但确实如此啊。”
    在费雷拉尖叫声中，一个二十多岁的白人汉子走了过来，向杨轩鞠了一躬，庞天寿介绍道：“王爷，这是施维路中尉，是费雷拉的副官。”
    杨轩呵呵笑道：“费雷拉上尉、施维路中尉，听说你们葡萄牙在澳门任命了一个总督，请问那个总督叫什么名字，你们谁认识那位总督？”
    庞天寿一听，凑上前道：“王爷，这个问奴才就是了。
    奴才曾到过澳门见过葡萄牙澳门总督，受到他们热情招待。
    王爷，当时澳门总督叫瓦希基，人非常友好，帮奴才组建了这样一支军队，还卖给奴才300支西洋火铳呢？”
    杨轩招招手，一个白人军官快步跑过来，将一支火铳递给杨轩，杨轩看了看，虽然是一支火绳枪，但制作工艺精美，颇有独到之处。
    旁边的施维路看了看旁边忠义军的火枪，用生硬的说道道：“国王殿下，你们手中那是燧发枪，我们法兰西人马汉在一百多年都发明了，但这燧发枪常常点不燃火，很少部队使用。”
    杨轩点了点头，欧洲人工艺技术在前世远远领先于中国，法兰西人早发明燧发枪很有可能。
    想到这里，杨轩看着费雷拉、施维路道：“两位，你们知道我们中国乃天朝上国，物产丰富，你们有太多太多商机。
    我希望你们那位能去面见你们澳门总督，让他来拜见寡人，我们可以商讨合作事宜。”
    费雷拉与施维路对视一眼，施维路出列道：“国王大人，这，这是对我们莫大的恩典，我们不远万里从欧洲漂洋过海来到中国，就是希望与贵国发展商贸往来。
    如果国王大人允许的话，卑职愿意作为你的使臣前往拜见总督大人，传达国王大人友好之意。”
    杨轩笑道：“很好，但除了你之外我还想任命我最为信赖的大臣，唐甄唐郎中作为正史前往，而你就作为正七品的副使吧。”
    汉人是一个实用至上的民族，在汉朝的时候就编入大量匈奴人，在那以后更是如此。
    在分派唐甄与施维路出使澳门之后，杨轩按照过去惯例，将费雷拉的雇佣兵竟然一分为二。
    费雷拉担任炮团中校总教官千总级，与雇佣军所属的3门红衣大炮一道归炮团参将陈怀西统辖，冈萨雷斯中尉升任上尉，率领60多名步兵归互为真王皋统辖。
    杨轩宣布，所有雇佣兵军饷按照过去发放额度统一发放，对立功升职的，则在现有军饷基础上发放职务升迁的俸禄。
    费雷拉虽然有千般不愿意，至少不能像过去那样盘剥其他雇佣兵了。
    但千总每月21元银币军饷比起葡萄牙的一个上尉可高多了，再加上部队打散之后其他军官为了寻求门路，再也不受自己控制了，如此也显得无可奈何。

第286章 逼宫
    话说马吉翔、庞天寿喜滋滋的走出大堂，没有走两步就被吴养狐叫到房间里面去，良久跌跌撞撞的走了出来。
    第二天一大早群臣前往拜见永历帝，在三跪九叩之后，永历帝朱由榔双手靠在太师椅上，拼命寻找蜀王杨轩的踪迹。
    当听到蜀王府参议长吴养狐上奏，声言昨日次辅吴贞毓当众冲撞，现在诚惶诚恐，不敢前来上朝。
    永历帝朱由榔长叹一声，正准备派使前往慰问，兵部尚书马吉翔出列道：“恭喜皇帝，在蜀王全力营救之下陛下终于逃出孙可望的魔掌，请问皇帝，今日之局面与当日宋高宗南渡情形相比如何？”
    朱由榔摇头道：“远不如亦，今日我等只能困守西南一隅之地，而当时宋高宗南渡之时大宋有半壁江山。”
    马吉翔继续问道：“皇帝，各位大臣，这个蛮清就是金国的一部，蛮清就是金国，请问今日蛮清实力比起历史上的金国如何？”
    兵科给事中刘尧珍大怒，出列道：“大胆马吉翔，你这样质问皇帝，请问何事？
    你如此嚣张，请问背后主子到底是谁？你们的目的何在？”
    马吉翔瞪着刘尧珍道：“刘给事中，请不要乱扣帽子。
    我是希望皇帝能够认清天下大势，不要再被一些只知道扣帽子的帽子公司所蒙蔽了啊。
    皇帝，请问今日蛮清与昔日大金国到底哪个强大？”
    刘尧珍怒视着马吉翔道：“马吉翔，你不要以为你背后主子厉害我等就不敢将你怎么样？你这是什么目的，难道是为改朝换代做准备吗？
    你要想当开国忠臣，你可以跑到北京哪个伪政府去，你去哪里有没有人拦住你，大家说是不是？”
    几个朝臣胆战心惊的，大家都感到气氛有点不对，除了少数人几个人应承之外，其他的都闷不做声。
    庞天寿见状，向众人拱了拱手道：“马尚书这不是秃子头上的虱子明摆着吗？
    今日局势已经到了南宋末年崖山之祸的时候，而鞑子实力则远较当日大金国要强啊。
    皇帝，在如今局势下非命世之才不可以匡复我华夏疆土，恢复我两京啊，皇帝。”
    朱由榔一听，显得颇不心甘道：“各位爱卿，这些朕都知道。
    朕决定起用蜀王，封其为亲王，天下兵马大元帅，监国，以蜀王的才干，驱逐鞑虏恢复二京那是不再话下。”
    庞天寿摇头道：“皇帝，你也看到了，一些人对蜀王充满敌意，就像昨天那个吴贞毓。
    哦，是皇帝的次辅竟然这样不识体统，竟然想当庭殴打蜀王。
    皇帝，蜀王心生恐惧，今天害怕再次遇到这些逆臣不敢再上皇帝的朝廷啊.”
    朱由榔内心一惊道：“哦，原来如此，朕应该前去抚恤才是，蜀王为国家操劳甚多，朕应该善加抚恤才是。
    朕将与蜀王同舟共济，朕愿实封蜀王，令其世袭永镇四川，大小官吏任其封赏，朕及其子孙不再过问。
    朕只求与蜀王一道，能够匡复南北二京，恢复祖宗留下的江山。
    为表诚心，朕愿意筑坛盟誓，以表心意。”
    马吉翔摇头道：“皇帝，这没有用的，就像当日宋高宗在用岳飞的时候是如何恩宠，但昏君就是昏君，宋高宗竟然听信奸臣的话，将岳王爷杀在风波亭。
    皇帝这几年下来任用非人，如此才会连失国土，最后方落在孙可望之手啊。”
    永历帝朱由榔摇头道：“不会的，朕可以赐蜀王免死金牌，不论所犯罪行如何，朝廷都不予追究”
    庞天寿满脸充满鄙夷，嘲笑道：“免死金牌，洪武爷不是没有给过，李善长七十多岁当朝宰辅居然搞出一个参与胡惟庸谋反一家几十口全都被杀。
    再说即便皇帝能够善待蜀王，难保手下一些奸臣私信自用，如同当年史弥远一样，暗杀韩腚校破坏北伐大业啊。”
    众人一阵语塞，是啊，即便自己不会，人心隔肚皮，难保别人不会啊。
    若是将来朝廷出一个史弥远这样的人以和平为名刺杀蜀王，不但蜀王安全不能保证，而且还致使北伐大业中断。
    有的人更是起哄，昨天内阁次辅就当庭准备拼杀蜀王，内阁次辅如此，难保别人不如此啊。
    刘尧珍颇为恼火，想地上恶狠狠的吐了一口浓痰骂道：“要说奸臣，你们两个才是奸臣，皇帝最大的错误就是任用你们两个奸臣啊。”
    庞天寿指了指刘尧珍道:“刘先生，你误会了，咱家可没有一点私心，完全是为了公心啊。
    如今形势除了蜀王之外，谁能够平定当今乱局。
    前面得到消息，蛮清正集中二十余万满洲、蒙古、绿营汉军兵分三路杀向襄阳、九江，杀向汉中，蛮清气势滔滔，远比当年忽必烈灭宋还要强烈，请问皇帝这当如何应对？”
    朱由榔支吾良久说道：“军国大事朕将尽付蜀王全权处理即可，以蜀王之睿智，对付鞑子这三路大军绰绰有余。”
    马吉翔摇头道：“什么都是蜀王，皇帝，你摸着良心将你真心信任蜀王吗？
    连一个封号就争论数年，你对蜀王猜忌何其之深啊。
    皇帝，各位大臣，我一个提议，自古以来就没有不灭亡王朝，大明自万历年末期都连年天灾人祸不断，各地盗贼丛生。
    这几年年来鞑子祸乱中华，连续杀害我大明崇祯、弘光、隆武、邵武四个皇帝，各位，大家曾见过被灭国四次还能过复兴的王朝吗？”
    刘尧珍瞪着马吉翔道：“马吉翔，你这个奸臣，你想改朝换代，逼皇帝逊位吗？
    这未免心太急了吧，不要乱揣摩主子的心思而身首异处啊。”
    庞天寿瞪着刘尧珍道：“这是天下臣民的意思，早在去年皇帝前后矛盾不承认蜀王封号的时候民众都请求蜀王自立。
    蜀王为全君臣之义一直压着，虽然朝廷对他打压不断，蜀王都以大局为重强忍着。
    现在蜀王到朝廷奏事就有一些哗众取宠的大臣要扑打蜀王，蜀王心在滴血啊。
    皇帝，非蜀王不能平鞑子之乱，非蜀王不能收复故国河山。
    皇帝，为了你们郎舅之情，为了你们君臣之间大义，为了天下数万万受苦受难的亿兆民众着想，臣等恳请皇帝禅位于蜀王啊。”
    听庞天寿如此说，很多大臣纷纷跪下道：“皇帝，非蜀王不能平定鞑子之乱，非蜀王不能收复故国河山，请皇帝位亿兆民众着想，禅位给蜀王吧。”
    刘尧珍等人大惊失色，按照大家的意思，以今日局势杨轩很可能要求请封为亲王，天下兵马大元帅，监国以掌握实权，然后以此名号东征。
    谁料到杨轩竟然不按常理出牌，直接要求皇帝禅位，听到这里，刘尧珍浑身颤抖不已道：“这，这，这是篡位，你们这样做不害怕遭到报应吗？
    以杨轩今日权势监国就可以，何必要赶尽杀绝，直接要皇帝逊位呢？”
    马吉翔摇头道：“刘给事中，此言大谬矣。
    篡位，蜀王怎么篡位
    川陕甘云贵湖广广西诸省完全是蜀王依靠那残兵败将九死一生打下的，怎么篡位了？
    在这期间，大明对蜀王支持了什么？一个简单的封号竟然不给，这，这是你口中的篡位吗？”
    皇帝，请禅位于蜀王吧。”
    刘尧珍摇摇头道：“马吉翔，我等知道蜀王的功绩，难道皇帝痛改前非封蜀王为亲王，天下兵马大元帅，监国都不行吗？”
    马吉翔摇头道：“刘给事中，问题是皇帝能够完全信任蜀王吗？
    问题是不会有一些乱臣贼子作乱挑拨蜀王与皇帝关系吗？当日就因为奸臣从中使坏，导致诸葛武侯北伐成功。
    各位大臣，蜀王宅心仁厚，但就有一些乱臣贼子哗众取宠，就像那个吴贞毓一身胡作非为，为了博取名位竟然当众扑打蜀王。
    各位，大家说说，如此蜀王如何自处？
    皇帝，请为天下苍生计禅位给蜀王。”
    听蜀王如此说，众人纷纷跪下再次恳求。
    刘尧珍等人还想说什么，就见几个武将冲过来堵住刘尧珍等人的嘴被强行带离。
    在这种情况下永历帝没有办法，感叹道::“朕乃帝室苗裔，本不该登此大位，只因为天下分崩离析，臣民无主，迫于无奈，朕才在臣工拥戴下称帝自立。
    这几年东躲西藏的，有的时候更是妻离子散，没有一天不是在惊恐之中渡过的。
    虽然殚精竭虑，但国家局势如此，圣人不出不足以挽救天下危局。
    正如各位臣工所说的那样，非蜀王不足以驱逐鞑虏，恢复中华，恢复我大汉河山，既然如此，朕逊位禅让就是，但愿蜀王能够善待朕，善待大明皇室，善待朕的臣工啊。”
    马吉翔点头道：“皇帝如此想真乃蜀王之幸，皇帝之幸，天下臣民之幸啊。
    皇帝，以蜀王宅心仁厚，你们二人更有郎舅之情，我想定会如大宋善待柴氏子孙啊。”
    永历帝一听，想到这几年艰辛，竟然当众哭起来。

第287章 劝进
    在庞天寿劝诫之下，永历帝令吴贞毓、刘尧珍、顾炎武写禅让诏书。
    最初不愿奉诏，众人强劝，吴贞毓方拱手道：“我等也知道要驱逐鞑虏恢复中华需蜀王不可。
    如果能够允诺老夫一事，老夫愿意奉诏起草登位诏书。”
    众人惊问其故，吴贞毓凄惨笑道：“各位，王妃乃高祖十一世孙女，轮序当为陛下的族妹，其嫡长子更是有两朝皇室血脉。
    若蜀王肯允诺立王妃所出的为未来太子，如此微臣当奉诏起草即位诏书。”
    参议长吴养狐摇头道：“蜀王与王妃结识于危难之际，两人患难与共，恩爱更是羡煞旁人。
    你不提这个条件还好，你如果公然提出这个条件，以王爷秉性定然不甘心为人胁迫啊。”
    吴贞毓还是颇不甘心，旁边刘尧珍看着堂上诸公说道：“各位大人，我等虽然不能公开要求立王妃嫡子为世子，但我等本两朝为臣，现在即便归顺新朝，也不能忘记旧朝恩情啊。”
    众人长泣不已，大家不敢明言，只得暗自点头应诺。
    在这种情况下，吴贞毓方决定奉诏，与顾炎武等人一起咬文嚼字，慢慢书写劝进书。
    劝进书方成，群臣纷纷扔下永历帝来到杨轩所居住的布政使衙门劝进啊。
    听马万年、马宝、牛大勇等人说外面跪了上百名大臣，大家纷纷请求杨轩成为皇帝。
    杨轩摇了摇头，笑着对马宝说道：“马宝，你，你去告诉各位大臣，于私本王与圣上有郎舅之情，于公本王与圣上有君臣之义，告诉大家不要再闹了。”
    看着马宝走了出去，马万年劝诫道：“姐夫，当日祖母一个劲告诉臣弟，告诉姐姐，要我等需规劝姐夫，要善待大明皇室啊。”
    杨轩笑道：“傻孩子，若非为了驱逐鞑虏，恢复中华，为了我大汉民族不再受到异族欺凌，我怎么会这样呢？”
    马万年似懂非懂的点了点头，坐卧不安的来回渡着步子。
    马宝看到众人后抱了抱拳，将话说了一遍之后，众人嚷过不停，李来亨问道:“各位，大家说说怎么办啊？王爷怎么就拒绝了呢？
    大家说说，我等如何劝诫王爷接受禅让啊。”
    郝永忠连连点头道：“是啊，王爷真是好人，过去受尽屈辱，但在忠义军中王爷对大家关怀备至，大家说说，无论如何也要让王爷接受禅让的啊。”
    众人七嘴八舌的，良久王夫之看着李定国道：“各位，参军长在这里，你说说，我们怎么办啊？”
    参军长吴养狐沉思良久道：“各位，王爷是什么人大家都知道，王爷每天要我们驱逐鞑虏，恢复中华，大家说说，鞑子兵强马壮的，占领半壁江山，大家说说，除了王爷之外谁能够带领我们一道驱逐鞑虏恢复中华啊。”
    众人一听，大喜过望，由顾炎武、王夫之等人再次润笔之后写好奏章托马宝带进来。
    看着众人言辞恳切，仿佛没有杨轩就不能匡复汉室江山似的，听众人如此说，杨轩摇摇头道：“各位，我们汉人有亿兆之众，反观鞑子不到百万之众，只要我们军政适宜，只要我们团结一心，怎么就不能战胜鞑子呢？
    马宝，你去告诉大家，为了驱逐鞑虏，恢复中华，在任何情况下我都会殚精竭虑，鞠躬尽瘁，死而后已的。”
    马万年看着杨轩，显得不解道：“姐夫，自古以来就是因人毁事啊，大家是因为你才加入忠义军啊，若你不顺应民意，恐惹得那些忠义之士离去啊。”
    杨轩摇了摇头道：“马万年，这，这禅位确实是大事啊，岂可因为一时之得失而丧失君臣大义啊。”
    马万年摇了摇头，还是显得不解。
    听到杨轩还是不愿意接受禅让，众人一片哗然，袁宗第摇头道：“各位，我们，我们是否误会了王爷，难道王爷是坚决不愿意接受禅让吗”
    刘尧珍嘲弄众人道：“你们拍马屁股现在拍在马腿上了吧？
    看你们怎么收场，杨轩虽然胆大妄为，也不敢一上来就逼迫皇帝禅位啊。
    现在你们骑虎难下，既然如此，又何必呢？”
    郝永忠恶狠狠的瞪了瞪刘尧珍一眼，突然冲上去抓住衣襟就准备殴打，众人连忙劝开。
    良久，郝永忠看着众人道：“各位，当今皇帝昏庸，我们无论如何也要让蜀王称帝啊。
    各位，这不是永历王的玉玺吗
    我们将这些皇帝用的当时强行送给王爷，如此王爷即使心中再多愿意也无济于事啊，各位大臣，大家说是不是？”
    参军长吴养狐一听怒道：“不要胡闹，这种事情赵匡胤已经做了，后世不明真相的人恐怕非议我们这帮人啊。”
    郝永忠摊开双手道：“这也不行那也不行，那你说怎么办？哎，想不到拥戴新君居然这么麻烦啊？”
    吴养狐沉思片刻，看着众人道：“各位，大家说说，王爷除了一心心系北伐之外，最主要的是什么？
    是天下臣民，是在云贵川所推行的新政，大家想想，若是王爷不接受禅让，到时候即便北伐成功这些新政也可能人走政息啊。”
    顾炎武一听，拍了拍脑袋道：“是啊，过去朝政都是肉食者谋之，王爷让民众与朝政联系起来。枢密使大人，你说说，这个怎么办呢？”
    吴养狐沉思良久道：“各位，王爷最关系的就是民生疾苦，就是关心新政得失，最重视的就是民意。
    这样吧，大家分头行动，改禅让诏书的改诏书，寻找乡间遗老的找乡间遗老。”
    当即吩咐顾炎武、吴贞毓、刘尧珍再次修改禅让诏书
    令袁彭年、金堡、蒙正发、刘湘客、丁时魁等人遍访城中德高望重的老百姓，如此到了傍晚的时候大家再次集中。
    听到南宁城内乡绅，农户，工户，商人、军人等二十余行百姓代表与朝中大臣一起再次跪在行辕外面请求接收禅让，看着附在旁边上百个县议会，府议会的请愿书，杨轩眼睛微微湿润，跌跌撞撞的走了出来，看着众人道：“各位父老乡亲，我杨轩何德何能竟然得到大家钟爱，各位父老乡亲，这，这让我杨轩诚惶诚恐啊。”
    一个七十多岁的乡绅出列道：“王爷啊，俗话说五百年圣人出，俗话说得民心者得天下，王爷不但建立议会与天下臣民一道共治天下，即便现在与鞑子血战正酣也保卫地方安全，每年拨出巨资资助地方河道水利建设，道路建设。
    王爷是最关心士民的，只有王爷才能带我们驱逐鞑虏恢复中华，只有王爷才能带领我们建立盛世啊。
    王爷，我等坚决拥护王爷称帝啊。”
    一个七十多岁双手长满厚厚茧巴的农民颤抖着出列道：“王爷啊，只有你真心为我们老百姓着想啊，现在与鞑子作战这样缺钱，你不但约束兵士不允许大家胡作非为，帮我们兴修水利啊，皇帝啊，你是天上玉皇大帝转世啊，王爷，你，你..。”
    看到这个穿得破破烂烂，说话结结巴巴的老者，杨轩有点于心不忍，紧紧抓住老农的手。
    等大家一一说完杨轩也显得颇为激动，声音哽咽道：“各位父老乡亲兄弟姐妹们，我杨轩何其有幸为大家钟爱.。
    正如我刚才所说的那样，驱逐鞑虏恢复中华，即使再辛再苦，即使九死一身，我也会与大家一道前赴后继，抗击鞑子这个人类历史上最凶暴的民族。
    但，但我最放心不下的还是我们的民众，还是我们国家的新政啊。
    我们绝大多数来自民众，我们绝大多数来自耕读之家，但大家想过没有，我们汉人有数千年光荣的历史。
    我们是有蒙恬、卫青、霍去病、李靖、岳飞、韩世忠、徐达、戚继光等等伟大民族英雄的国家，但为何会遭到蒙古、金国所逼迫，以及于今日到了亡国亡种的边缘。
    我们的民众辛劳勤奋，我们的民众勤俭节约，为何普通大众对国家大事漠不关心，为何我们乡亲这么贫困，为何，为何.。
    各位，既然各位臣工，各位将领，各位民众拥立在下，特别是像苟老汉，刘老汉这样的普通民众拥立在下，若再推辞就显得太造作了。
    既然如此，我在这里要定四个国策，若是大家允诺我，我就做皇帝，若大家心存疑虑，那么我就退隐山林。”
    众人对视一眼，有的更是满眼充满茫然，按照过去习惯，三次推辞也推辞了，怎么今天杨轩竟然还要再提四个条件。

第288章 四项国策
    虽然如此，大家还是纷纷跪下，一个劲说道：“皇帝，不要说四项国策，就是四百项我们做臣子的遵守就是了。
    杨轩摇摇头，说道：“各位，所谓国策，那就是为政基础，未来任何施政如果与这四项国策相违背，就需要纠正。
    各位，不如此，不彰显本王决心。“
    古代讲究虚礼，众人见蜀王如此，以为不过往常套话客气话，现在也不以为意，纷纷跪下聆听。
    杨轩清了清嗓子，说道：“昔日宋太祖立国，曾经立下石碑。
    书言柴氏子孙，有罪不得加刑，纵犯谋逆，止于狱中赐尽，不得市曹刑戮，亦不得连坐支属。
    第二：“不得杀士大夫及上书言事人。
    第三:“子孙有渝此誓者，天必殛之。
    宋太祖立下碑誓，虽然巩固了大宋王朝统治，但毫无疑问种下重文轻武，致使大宋先后为辽国西夏欺凌，为金国蒙古灭亡的厄运。
    本王立国，第一项国策就是：以民为本，保障普通大众的根本利益。
    俗话说得民心者得天下，皇帝是天子，那么这个天时什么呢，可能有的说是上天，有的说其他什么？
    如果说是上天，但上天有点变幻莫测难以捉摸，除了上天之外，本王认为天下老百姓也是另外一片天空。
    如果大家要拥立本王为皇帝的话，如果本王要成为真正的天子的话，就需要以民为本，保障天下普罗大众的利益，任何大臣、将军若胆敢违背以民为本这一国策德华，本王只能以天下民众的意愿与他划清界限。
    若本王及其后世子孙不能再代表天下普罗大众，不能以民为本，那么请大家以天下民意的方式将其赶下来。
    因此，各位，我希望大家遵守的第一国策就是以民为本。”
    众人一听，这个没有什么，毕竟孟子说民为重、社稷次之，君为轻。
    大家最担心的就是君王自重，不顾臣工劝诫，现在听杨轩如此，怎么可能反对？
    再说了自古以来没有不灭亡的王朝，现在听杨轩如此说大家都说没有任何问题，都拱手称是。
    当然，也有少数人内心窃喜，过去皇帝常常以为自己是天子，出口成宪，自己还不知道如何应对。
    现在蜀王订下以民优先的基本原则，到时候进谏就完全可以以民众为藉口更振振有词。
    见众人纷纷拱手点头，杨轩不为所动，继续说道：“各位，这几年我也在思考为何我堂堂中华竟然被外蒙古，被鞑子所逼迫，细细想来，我发觉过去很多官吏喜欢谈论程朱理学，而没有真正务实。
    很多将军都是从死人堆里面爬出来，弄虚作假，忽略实际情况害人啊。
    我希望大家一切以实际出发，实事求是，任何事情都是没有调查就没有发言权啊。
    各位，我希望大家遵守的第二个国策就是实事求是，假的就是假的，真的就是真的，对的就是对的，错的就是错的。
    从今以后，不论是什么东西，我们要去伪存真，实事求是。
    各位，实事求是虽然非常简单，但真的要做到这点难上加难，因此本王将其作为本朝的国策。”
    众人一听议论纷纷，这也太匪夷所思了吧，怎么实事求是，没有调查就没有发言权这样浅显的事情竟然成为一项国策。
    金堡凑上前问道：“王爷，这，我们是不允许诬告啊，在任何朝代这点都是不允许的话，这个作为国策是不是有点”
    杨轩摇摇头，看着金堡道：“金给事中，这几年南征北战，治理地方，我才感到就是这么一点也非常难能可贵啊。
    就说这些事吧，袁崇焕鼓吹五年收辽，向国家要钱要粮，大家只是逢迎，最后结果是拖垮了整个大明啊。大家想想，辽兵也最多十四五万，但每年军费竟然高达480万，几乎占了全国一半的军饷。
    只要正常人都知道大明根本不能支持孙承宗、袁崇焕错误的政策，对这样的政策为何大家不反对？
    辽兵号称十四五万，实际上难五万就不到，很多士兵还衣不蔽体食不果腹，这难道不是大问题吗？
    弄虚作假的事例少吗？我大明户部全国人口只有六千万口，但只要细细查查，我大明人口早已经超过一万万，田地面积也倍增，这，这难道不是没有问题吗？
    张居正新政，有人说好，有人说不好，但实际过程中要老百姓在收获季节大量贩卖粮食交税赋，这不是有害于民众啊。
    钱谦益最先攻击这个人不耻，那个人不耻，最后他自己竟然带头投降蛮清，这难道没有问题吗？
    我常说士农工商，而兵根本没有在上面，而在有的地方士兵竟然是罪犯担任，如此用来赎罪的士兵怎么能够上阵杀敌保境安民？所以我说士是国家大脑，农工是身体，兵是手臂，商人是脚。
    我们很多地方商人富可敌国，但是缴纳的赋税少得可怜，这难道不是问题吗？
    所以，实事求是，实践是检验对错的主要标准，我们去伪成真，这一点没有任何含糊的，谁弄虚作假，国法不饶。”
    众人见杨轩一点也不想让，纷纷点高声赞成不已。
    杨轩显得非常满意，看着众人继续说道：“各位，大明律是一部很好的法典，这几十年天灾人祸就是因为很多人违背了人民利益，搞虚无缥缈的东西，违背大明法典做事。
    各位，从今以后我将与各位臣工本着仁义之心，本着民众利益，根据实事求是的原则制定新的法典，从今以后，除了违背仁义道德，违背民众利益，违背事实求是原则，就是君王也不能做出违背法典上的事实。
    各位，我认为君王最大的危害还不是昏庸，而是自认为天上知道一半，地上全知，而胡作非为。
    我们将根据现有大明律上面好的规章制度，现行行之有效的规则制定新的法典。
    因此，我第三项国策就是依法治国，大家说好不好？”
    给事中刘尧珍好不容易找到一个把柄，看着杨轩道：“蜀王，原来是你要借重重刑名的酷吏，蜀王，你重视法家，那么儒家学说还要不要了？”
    王夫之瞪了瞪刘尧珍一眼道：“刘给事中，听话不能只听一半啊，刚才陛下就将以民为本放在第一位。
    孔子求仁，孟子取义，在以民为本为前提，行仁义之举，推行依法治国，如此当然理所当然。
    各位，金刚尚有雷霆之怒，如果为了解救天下民重，强调刑律有何不对？
    乱世用重典，陛下所说的依法治国，当然也是以民为本的前提下依法治国。
    这是儒家最大的道德，怎么你竟然说要废除儒家思想呢？”
    刘尧珍被一番抢白，正准备发言，突然看到周围众人一个个都瞪着自己。
    自古以来改朝换代都是天大大事，如果自己再胡搅蛮缠的，可能惹恼这些武夫，引来杀身之祸。
    想到这里，马上闭嘴，不再说什么。
    ，但转念一想感到不对，杨轩说四项国策，已经说了三项怎么都没有涉及到鞑子呢？须知道鞑子是目前最大威胁，可以说到了生死存亡的边缘啊。
    想到这里，刘尧珍看着杨轩道：“蜀王，老夫以为你是一个英雄，谁知道你不过喜欢坐而论道，现在大家都知道我们已经到了亡国亡种的边缘，你四项国策已经说了三项，怎么都没有涉及到鞑子呢你说说呢，是不是你想划江而治呢？”
    杨轩呵呵一笑道：“刘给事中，各位，如此看来这前面三项非常重要啊。如果不以民为本，不以民众利益为出发点，民众怎么能够支持我们驱逐鞑子呢？
    如果不以实事求发，我们怎么能够战胜鞑子呢？
    如果不以仁义为本，以法治国，我们怎么能够做到内部政治清明呢？
    刘给事中心也太急了，一定要听到我第四项国策，我就说给大家听听吧。
    各位，金国对中国为害大家都知道吧，当年金兵逼近汴京，掠走二圣，金兀术多次南下，几欲灭掉南宋。
    这蒙古更胜一筹，在襄阳、在四川厮杀几十年，大小战事无数，到最后在崖山一战逼迫我大宋皇帝跳海自尽。
    现在后金与蒙古结盟又要来灭我们汉人江山，我发誓，未消除满蒙中国威胁，绝不收兵。
    第四项原则，就是汉人优先政策，铲除异族对我大汉民族的奴役。”
    那些武将一听，纷纷高声叫好不已。刘尧珍显得不解道：“蜀王，你说说，如何叫做消除满蒙对中国威胁；”
    杨轩笑道：“哦，就像云南、贵州，湘西，广西的那些土司一样。”
    云贵湘西、广西土司何止对中国造成影响，就是对当地地方影响也不大，听到杨轩想彻底解决满蒙问题，虽然没有那个相信是真的，但听杨轩如此表态，都纷纷叫好。
    刘尧珍呵呵拱了拱手道：“蜀王，你不会像袁崇焕那样牛皮大王吧，你只要将鞑子驱逐出中国，我想就是明太祖也不会反对你让他后世子孙禅位啊。”
    听刘尧珍说杨轩吹牛，一些武将大怒，有的想去锤刘尧珍，为杨轩所制止道：“各位，刘尧珍说了实话啊，现在禅位给我一些忠于大明的人不以为然，有的更是要当隐士而坐山观虎斗。
    各位，我们要争气，要让刘尧珍等人心服口服。”
    众人一听，纷纷点头同意。
    杨轩当即下令，将以民为本，实事求是，依法治国，汉人优先作为国策，如此方有四项国策之说。

第289章 中华民国OR中华帝国
    随即令随军的钦天监选定黄道吉日，决定在这年永历5年，公元1651年二月中旬在桂林举行禅让大典。
    从永历帝手中接过皇帝玉玺之后，众人三呼万岁，行三跪九拜大礼之后，文武重新站成两列。
    开国最重要的是国名、国都，以及分封家人。
    其时西方传教士早已经到达中土，很多儒生多看过坤舆万国全图，其时中国雄踞东方，西方传教士为了讨好中国读书人，将中国画在世界地图中央。
    在1647年大败满清肃亲王豪格之后，西方传教士安思文、利类思进入自己幕府，杨轩常常与对方谈话，也让其制作世界地图，如此大家对整个世界并不陌生。
    按照杨轩的心思，主要官员也知道世界之大，中国地处世界中央，为了应天圆地方之说，莫不如直接叫中国，不但霸气，而且还朗朗上口为佳。
    多数人颔首沉思，有的更暗自点头，本以为大家没有问题正准备颁布国号之际，都监军钱邦岂连连摇头，出列说道：“陛下，中国，中国虽然朗朗上口，当年大明初建之际，洪武爷爷曾准备定国号为大中，但因为种种不如意而就此作罢。
    过去历朝历代所定国号，多源于对方封地，如大汉、隋朝、大唐、宋朝无不如此。
    自那以后，元朝取自易经中的大哉乾元，万物资始。
    皇明最初想以大中为国号，后来取自韩山通韩林儿大小明王，明王转世，如此方定名皇明。
    陛下定国号为中国，虽然浅显易懂，但这中国如何释义，还望陛下明示。”
    想了前世中华人民共和国这个国号，杨轩笑了笑，看着众人道：“各位，我们地处中原，承袭华夏，这中可解释为中华，如此彰显我们一脉相承，万世一宗的道理。”
    众人一听，脸露微笑，纷纷颔首不已。
    但令人惊讶的是，解释完中字之后，杨轩满脸紧绷，不愿细说。
    众人一再催促，杨轩脸色稍稍放松，看着众人道，这个国字如何解释，大家可集思广益，自己在择其一二定夺。
    众人七嘴八舌的，但显得非常谨慎，特别是很多将军更是如此，根本不敢发言，堂中说话的，多为那些饱学之士，大家引经据典，一展胸中所学。
    众人侃侃而谈，杨轩心花怒放，但令人意外的是都监军钱邦岂连连摇头，一副胸有成竹的样子。
    见对方如此，杨轩心中颇有怨气，笑道：“都监军，你也是进士及第，饱学之士，你说说，如果界定中国这国字。”
    钱邦岂拱了拱手，出列道：“陛下，大明末期，外有辽东建奴之乱，内有流寇之祸，天灾不断，民不聊生。
    陛下起于草莽之间，在大明覆灭之际以只手之力重燃光复之望。
    我朝建国以后，虽有前朝遗老遗少心中不忍，但自古以来改朝换代得位之正者，大概也只有大汉、皇明堪予我朝相提并论。”
    钱邦岂进士及第，为政较为保守，过去常常与自己唱反调，想不到对方居然说出如此言语，杨轩内心颇为高兴，练练颔首称是，众人也高声叫好。
    钱邦岂显得颇为得意，轻轻嗓子继续说道：“陛下起兵以来，革除前朝弊政，还政于民，事事以民为先。
    这几年各地祥瑞不断，陛下称帝早已经是天下民望，昨日众人拥立之际，陛下更是与诸大臣共同定出为政四大基本原则。
    此情此景，唯有一字，方可道出我朝初衷，唯有一字，方可作为我朝名号。”
    众人没有注意杨轩脸色微变，大家高声叫好，纷纷要求钱邦岂说出心中国号。
    钱邦岂得意洋洋，重新跪下道：“陛下，微臣以为当以中华民国为我朝名号，中华者，道出我等本华夏民族，万事一宗。
    孟子曾言，民为贵，社稷次之，君为轻。民国者，以民为本之国家，当为我朝立国之根本。
    陛下，微臣建议，我朝当名为中国，全称为中华民国。”
    不听还好，一听到中华民国这个名号，想到满清灭亡之后军阀割据，抗日战争烽火，以及解放战争之中生灵涂炭，杨轩显得目瞪口呆，拿在手中的茶几居然掉落地在案几上，发出一声清脆的声音。
    众人面面相觑，大家不解的看着上面的皇帝，按照大家心思，中华民国多美好的名字，陛下应该高兴才是，怎么看起来一点都不喜欢呢？
    杨轩豁然站起，良久重新坐下，再次站起，最后做下，长叹道：“民国民国，人民之国，立意虽好，但非千年之功，难以达到啊。”
    钱邦岂跪下道：“陛下数百年不出圣人，若励精图治，当可实现天下大治，达到天下大同啊。”
    顾炎武也出列奏道：“陛下本副榜举人出生，投笔从戎，以匡扶天下为己任。
    这数年以来，虽然天下大乱，但陛下以仁政为本，若励精图治，当可实现天下大治啊。”
    众人一听高声叫好，杨轩则脸色铁青，重新回到座中不知道如何是好。
    任馔进士出生，历史上多依附于孙可望，善于揣摩上意，看陛下神色如此，本感觉不对，突然脸色一亮，出列说道：“各位所言中华民国，大概也有明朝之意，意为我朝秉持皇明之续吧？
    陛下本寒门书生，天下打乱之际投笔从戎，驱八大王，败豪格，入湖光，下两广，如此丰功伟绩，在尔等眼中不过皇明之续。
    各位，大明末期宦官当权，外有建奴之祸，内有流寇之乱，思宗煤山上吊，弘光璐王相继为鞑子掳走，隆武帝邵武帝丧生于乱军之中，就连那末帝永历帝不知恢复，只知东躲西藏，最后禅让我朝。
    各位先生，难道在尔等眼中，我朝当继承皇明如此窝囊之气吗？”
    众人大惊，钱邦岂吓得跪在座前，连声此非本应，恳请治罪。
    任馔内心大喜，从行列中走出，看着跌坐在地上身体颤抖的钱邦岂，继续指责道：“陛下，钱邦岂包藏祸心，在这朝堂之上说什么民为重，君为轻，社稷次之，如此置陛下于何地，如此置陛下子孙于何地？”
    钱邦岂浑身发抖，但现在已经无可辩驳，连连叩头请罪。
    以民为本，民重君轻本来天经地义，但如果出现台湾那种民粹远非国家民族之福。
    现在正值十七世纪中叶，在遥远的英吉利亚正陷入资本主义内战，若国家过早陷入民粹之中，如同英王查理一世，法王路易十六，如此国家陷入内乱，受苦受难的还是普通老百姓。
    想到这里，杨轩从座中站起，走下台阶，看着众人道：“各位，我本秀才及第，有幸中得副榜举人。
    布衣之时，朕与诸卿一般读过四书五经，认为民为重，君为轻，社稷次之，天经地义。
    但大家想想，一个家庭需要顶梁柱，一个国家也需要由自己君王，很多事情君王有君王的考虑，老百姓有老百姓自己的难处，如果稍稍不如意，大家就揭竿而起，老百姓陷于水火之中，如此远非孟子本意。
    各位爱卿，别的不说，单说未来北伐，必然艰险异常，困难重重，若稍稍遇到困难，一些人就以民重君轻思想要求朕停止北伐，各位爱卿，若真的到了那个时刻，大家说说朕到底应该听这少数大臣的，还是不听呢？”
    众人一听，纷纷摇头，钱邦岂也叩首道；“陛下英明，微臣愚钝，远没有想到如此之远啊。”
    杨轩点了点头，继续说道：“各位爱卿，朕本一介寒士，民重君轻当然也是朕的理想，但在这世上常常天不如人愿啊。
    各位，我等向老百姓宣传民重思想的同时，切忌太超过了，切忌陷入民粹思想之中。
    各位，别的不说，单说万历末年虽然有萨尔浒之败，但国库充实，只要君臣用命不需要数年就可荡平辽东建奴之祸，还天下太平。
    但那东林党林沽名钓誉，根本不念及国家之艰难，强行要求取消商赋，如此国库空虚，不但没有钱力招兵买马平定辽东建奴之祸，没有钱力救济地方天灾人祸，而且还大量裁减驿卒。
    而到思宗之际，国库空虚，为了缓解财政危机，如此方强征三饷，饮鸩止渴，此一夫陕北作乱，竟成天下大寇。
    追根溯源，就是那些东林党人沽名钓誉，取消商赋，就是太过民粹啊。”
    钱邦岂过去与东林党人有千丝万缕的联系，现在听再次提起东林党之祸，汗流浃背，跪在地上连连称是。
    杨轩长叹道：“各位爱卿，大家都知道治大国如烹小鲜，很多事情常常事与愿违。
    朕已经将以民为本作为立国之根本国策，也有民重君轻的思想，但大家还是需要实事求是，真正做到民重君轻难上加难。
    朕思索再三，任馔所虑不无道理，中华民国名号虽好，但与事实不符，反而助长社会民粹，如此反而不好。
    实事求是，国号中华帝国，以以民为本，实事求是，依法治国，汉人优先为国策，如此方方上上之选啊。”
    众人见状，纷纷口头称是。
    国号之后为年号，以过去每个皇帝称帝以后都搞出一个年号，有的时候一个皇帝还有两个，三个年号，如此非常难记。
    前世主角虽然理科出生，但也酷爱文史，虽然如此，若别人提起那个皇帝年号，来回换算，不但难以推出具体你安好，而且往往出错。
    作为当代人，当然比较推崇公历年号，但这毕竟以耶稣诞生年月为，如果简单照抄，当然不妥。
    最能够代表明的当属两人，一个是黄帝，一个是孔子。
    若以古代圣贤开元，当以皇帝，孔子优先，若非二人不足以开元。
    黄帝出生年月，称帝年月难以考证，虽然民国时期搞出一个黄帝年号，但还是颇为不可取。
    孔子则不同，历史记载非常完善，决定以孔子诞生年月开始纪元，孔子出生的公元前551年则记为孔诞元年，现在永历五年公元1651年则为孔诞2202年.
    年号之后，为都城，考虑到前世首都争议，决定先将武昌作为行在，在哪之后再行决定。
    封王后朱淑颍为皇后，王妃马凤玉、刘莲儿为嫔妃，长子杨文为辅国公，次子杨武为镇国公。
    在那之后，副都监军陈计长出列，上奏第一本文，那就是如何善待明室宗亲。
    杨轩最初不以为意，按照自己估计，大概就像民国那样，颁布一个大明宗室优待条例，对大明主要宗亲封侯就可以了，谁料到古代居然有二王三恪的说法。
    自从汉朝以来，中国讲究以礼治国，非常看重各种政治伦理，自尧舜禹以来，各个朝代为了彰显本朝正宗，无不加封前朝王室宗亲，如此方有二王三恪的说法。
    最正统的二王三恪，也就是要封前二代后裔为二王，封前三代后裔则称为三恪宾客。
    如历史上曹丕称帝之后，封汉献帝刘协为山阳公，封蜀汉后主刘婵为安乐公。
    唐朝建立以后，封恭帝杨侑为@国公，行隋正朔，车骑服色，一依旧章，以北周后裔介国公。
    明太祖封元皇孙买的里八剌为崇礼侯
    .....
    杨轩思索再三，决定效法古代朝廷，封永历帝朱由榔为内江公，允许其其封地奉明正朔和服色，建明宗庙以奉明祀，每年拨2千元银币以作为其俸禄。
    下令寻找崇祯帝的后人，若还健在的则封以为侯爵，每年赐予一千元银币俸禄。
    封鲁监国朱以海为鲁侯，富顺王长子朱平r为富顺侯，以安定大明宗室。

第290章 草创新朝
    在确定国号，分封前朝之后，就是建立百官属司，委任重要大臣，建立新的朝代。
    就像朱元璋称帝之前先称吴国公、吴王一样，在东征之初杨轩就在成都建立百官属司，委任官员，自认为这次改朝换代，不过将旧有的百官属司扩大而已。
    谁知道完全不是这样，更不是大家所想象那样。
    或者大家受清宫剧影响非常之大，在清宫剧中皇帝大权在握，一言九鼎，朝中所有大臣完全凭借自己喜好，赏罚完全出自上意。
    如果真的如同鞑子皇帝这样当皇帝，不要说皇帝，就是现代一家中小企业也不行，如此可以看出大家被满清鞑子与清宫剧荼毒之深。
    大明完全与鞑子朝廷不同，在大明流行廷推，就像大明内阁辅臣多由朝廷三品以上官员推举，然后皇帝在根据廷推结果进行任命前几年中央为了发扬民主，要求主要官员任命除了上级任命之外，另外一种就是推举。
    朝廷重臣任命，如果意见相佐，也是大臣廷推决定，皇帝最后任命而已。
    在明朝崇祯年间，有一个大臣因为皇帝中旨进入内阁而为其他大臣所侧目。
    如此看来，在中国古代并非没有民主，就像这些官员选拔、委任就是民主一种反应。
    但这种民主弊端也非常明显，那就是容易拉帮结派，容易形成官僚集团，而没有其他势力进行监督。
    见自己正式委任官员受阻之后，杨轩内心感叹不已，看来中国传统政治体制最好发展方向是君主立宪。
    如果满清不是异族所建王朝，如果不是满清残暴不仁，君主立宪应该可以与传统政治体制，现代政治体制有机契合。
    正如前面所说，朝廷官员主要通过廷推产生，那么很多协助皇帝的官员就不这样，完全依靠中旨决定。
    既然如此，杨轩就非常乐意采用现代先进的政治体制。
    其实当日作为蜀王在成都就曾经建立百官属司，现在只是将过去地方政权扩编为国家政权而已，再加上又有前世政治体制为参考，所有一切显得得心应手。
    最主要的百官属司主要包括：
    设立归皇帝直接掌控的枢密院，取代明朝的御马监与大都督府，如同前世的的军事委员会，或者西方国安会一般，襄助处理军国大师。
    以参军长吴养狐、副都监军陈计长为左右枢密使，官衔从一品，李定国、赵荣贵、贺珍、袁宗第、陈怀西为枢密院参事，以协助处理军务，官衔正二品。
    枢密院下辖参谋司、军政司、后勤司、情报司等，平日分署办公，遇有大事由左右枢密使秉持皇命主持有关工作。
    设立参谋司，如同现代的总参，负责作战参谋，战略规划、军队训练等，袁宗第为总管，王祥、秦翼明襄助有关事务。
    设立军政司，代替明朝兵部下面的武选清吏司职方清吏司，如同现代的总政，负责武将选用任免，委任任馔为司长。
    后勤司，由兵部尚书兼任，主要负责各个兵工作坊管理，负责后勤粮食补给等工作。
    情报司，代替明朝的东厂西厂，如同现代的国家安全总局，秦翼民为司长，负责情报工作。
    设立独立的政务司，代替明朝的司礼监，如同当代书记处下面的秘书处，顾炎武为司长，王夫之等人为参事，襄助处理政务。
    设立独立的总务司，代替明朝神宫监、印绶监，如同现代的办公厅主任，负责前殿事务、印绶保管与往来奏折诏令传递，任命张琅为总务司正司长。
    设立独立的侍从司，职责与兵仗局、御用监，负责宫廷侍卫、出行警戒，牛大勇、马万年分任侍从司正副司长，如同现代的中央警卫团。
    设立独立的设立内务司，如明朝内宫监、内宫监等，负责后宫事务，协助皇后管理宫廷事务，任命永历帝的司礼监秉笔太监庞天寿为副司长。本来准备完全废除太监制度，宫内选用健妇作为杂役，但众人多番劝诫，有的更拿宋朝为例，在宋朝宫中也就3，4百个太监，更无太监擅权的事情发生。
    若像太平天国那样宫中完全充作健妇，自己成为万花从中一点绿，也不甚好。
    如此思虑再三，决定暂时保留太监制度，只不过太监人数大幅度削减，例如侍从皇帝太监降为50人，侍从皇后太监降为10人，侍从嫔妃皇子太监降为六人。
    通过建立枢密院与独立的政务司、内务司、总务司等衙署，在皇权方面实现军政分离，避免未来出现权臣影响皇权。
    除此之外，由于太监只负责内务司有关工作，政务司、总务司等工作完全由朝中大臣担任，这样也杜绝历朝历代的太监之祸。
    在决定内朝之后，外朝就非常简单了，那就是废除明朝内阁制，恢复历朝历代丞相制。
    设立丞相府，如同现代的国务院，以吴兆元为左丞相，正一品，殷承榨为右丞相，从一品，袁彭年、杨畏知为正四品丞相府参议。
    命为任赵荣贵为兵部尚书
    范邝为财部尚书
    陶汝鼐吏部尚书
    欧阳直为礼部尚书
    宋士慧为工部尚书
    周堪赓为民部尚书，
    陈怀西为交通部尚书
    ，正二品。
    与现代国防部不同，现代国防部主要负责外事活动，而改革之后兵部主要军队后勤、粮草供应
    保留明朝督察院制度，委任钱邦芑等人为左右都御史，正三品，掌管官吏督察事务，计划在未来将其改为上议院，或者西方所说的参议院。
    保留明朝六科制度，委任金堡等人为都给事中，在未来改为民选的下议院，或者常说的众议院。
    ..
    如同现代国务院有国务院常务会议，党中央有会议一样，由枢密使、左右丞相、监察院与政务司司长一道组成常委会，督察院左右都御史列席，决定所有军国大事。
    按照过去千里不封侯为原则，在汉地不分封公侯伯爵位，以保障财政充裕，实封各公侯伯爵都在少数民族地区，或者杂居地区，以加强地方控制。
    封吴兆元、殷承柞、李定国、曹章、樊明善、陈应宗、贺珍、曹勋、刘文秀等人为侯爷，每人所封食邑数5002000户不等
    封郭崇烈、姚之帧、杨秉义、刘惟明、冯有庆等人为伯爵，每人所封食邑数100500户不等。
    令李定国为两广总督兼广东巡抚，徐天佑为广西巡抚，刘道贞为桂林知府，以在广西建立政权。
    根据功劳大小在少数民族地区实封一定户数，所封户数缴纳的田赋、丁赋归其所有，并在封地担任世袭相应官职
    当然，这些分封的食邑多在少数民族居住地周围，如此可以保证偏远地区安定，保证财产稳定来源。
    对已经封侯的多为云贵川湘西陇东少数民族聚居地，过去虽有改土归流，但很多流官不愿前往上任。
    在确定中华帝国的百官之后，杨轩下令所有官员、士兵奖励2月正饷以作为奖赏。
    每每想到这里，杨轩感叹这大概就有点像收买官员似的。
    现在兵荒马乱，很多事情从权，虽然已经到了瓜熟蒂落的时候，但前后也花了半个月，如此方才理顺关系。
    在那之后，为了宣示讨伐鞑子的决心，决定冰粉三路再次发动第二东征。

第291章 明月照古心
    杨轩对各地兵马进行调配，令樊明善率领第1镇驻防四川，陈应宗第2镇驻守汉中陇东、曹勋第9镇驻防湖南，姚之帧率领第4镇驻防云南、贵州，王祥第16镇镇守广西以保证后方安全，以作为后方守备军团，或者战略预备军团，保卫后方安全。
    决定采取南攻北守策略，在两广地区，江西地区对满清鞑子采取有限进攻，调动清军主力南下，而杨轩则亲率大军回援鄂省，以平息鞑子对其威胁，然后再伺机进攻。
    在江西方向，令湖南巡抚曹勋率领第9镇与李来亨第15镇从湖南攻入赣南地区，以牵制济尔哈朗集团。
    在广东方向，由枢密院佥事、两广总督兼广东巡抚李定国率领第12镇、冯有庆第10镇、郝永忠第14镇一道进攻两广地区的尚可喜、耿忠明。
    考虑到鞑子攻击主力在湖北地区，一面令杨秉义率领第5镇驰援襄樊，与贺珍的9镇、马潮第一骑兵协、王复臣水军第2镇以防备吴三桂、满达海、李国瀚率领的满清中路大军反扑。
    而另一方面，杨轩则率领护卫镇冯有庆第10镇、杨Z新第17镇、都及归骑兵协等向回防武汉，与驻防武汉的郭崇烈第3镇一道组建机动兵团，以应对鞑子进攻。
    考虑到称帝巨大影响，令警卫镇参将王皋与佥事马吉翔一道率领一部兵马护送内江公朱由榔与前大明次辅吴贞毓迁移到内江居住。
    在离开前夜，特的邀请前明永历帝朱由榔前来相见，以全君臣大义。
    这是第三次与南明废帝朱由榔见面，第一次作为臣子拜见，内心感到惶恐不安，第二次则是禅让大典。
    前两次行色匆匆，这次完全不一样，主客易位，君臣关系完全颠倒。
    杨轩高坐上首，看着一个身材壮硕的中年男子穿着蟒袍低着头缓步上前，在离座十米开外站定，口中称臣，作势要跪以明君臣大义。
    想到历朝二王三恪的典范，杨轩感到不安，快步上前，一面将朱由榔扶起，一面说道：“国公爷，你是做过皇帝的，虽然如今你我君臣易位，但你毕竟与他人不同，这些礼节就免了吧。”
    朱由榔淡淡一笑，挡住大手说道：“陛下，你是君我是臣，君臣大义不能忘啊。”
    杨轩感到后背发凉，一面将其扶起带到座前安排座位，一面说道：“国公爷，你，你这样真的让人汗颜啊。
    岳飞、韩腚小⒕暗壑祸，前车之鉴，微臣如此做，也不过为了北伐大计，为了你我将来情义而已。”
    落座之后，内江公朱由榔吃了一口茶，然后说道：“陛下，微臣只知非命世之才，只求苟全性命于乱世之中，更不想有其他奢望。
    当年弘光帝北狩隐晦用语，也就是弘光帝朱由菘被满清活捉，隆武帝遇难，天下无主，手下一帮臣僚苦求，我不忍心看着祖宗基业落入异族之手，更不忍心百姓受异族荼毒，如此方不顾老母劝阻，在这南粤之地称帝承制，希冀能够号召天下，恢复祖宗江山，还万民一个郎朗乾坤啊。”
    杨轩呵呵笑了笑，身体前倾，正色道：“我本十代良民，世代耕读，如那山野草芥，不求闻达，但求温饱。
    幼时老父见我为人聪慧，将我送于族中私塾，如此春来秋往，也甚得先生欢心，如此小小年龄也过了县试、府试、院试，成为秀才，谁料到天下大乱，地方遭了流寇，家中遭了变故，只得祈求于岳父之家，希冀能在这乱世保全性命而已。
    但科场考试，何等神圣，好好锦绣文章，谁料到反被他人算计，如此只中得副榜，而且被岳丈大人退婚，世态炎凉，以此为甚。
    走投无路，书生从军，只求在这乱世有口饭吃，谁料到天下竟衰败到如此地步。
    当年寇首张献忠逆江东上，闯王别部马珂衔四川节度使之任由汉中入川之际，恩师求援信一封紧似一封，老蜀王告急文书充塞于道，值此存亡之秋，突闻思宗蒙尘，天崩地裂，人心惶惶，别的不说，很多精锐之师一战击溃，天崩地裂，不可言语。
    弘光帝继承帝统，很多人琢磨大明两百余年基业，再不济也能够划江而治，谁料到朝中党争不断，数十万大军一触即溃，如此鞑子渡过长江，掳掠了弘光帝，占据南北二京，如此方将我堂堂中华逼入绝境。
    隆武帝本戴罪之身，颇有大志，一心恢复大明江山，也能号召四方群雄，谁料到为郑芝龙所叛，最后居然死于乱军之中，诚让人唏嘘不已。
    其后邵武帝与陛下先后承制，然朝堂之上党争不断，朝堂之外，毫无恢复之志，面临强敌陛下只知道一味逃避，如此方先后失去湘、赣、粤、桂诸省大片土地，陛下也为那乱臣孙可望所掳掠，万幸微臣赶到，如此才免遭贼子毒手啊。”
    众人一阵唏嘘，内江公朱由榔低头不语，满脸羞色，良久终于抬起手拱手说道：“圣上英明神武，若非赖陛下之助，我与老母恐遭贼人之祸啊，圣上本仁义之人，我等深信不疑矣。”
    杨轩抚胸叹息道：“我本布衣粗人，在这乱世之中尚了郡主本已是祖宗余荫，只想救万民于水火之中，让百姓不再遭鞑子荼毒。
    谁料到陛下听信谄媚之人挑拨，一心要离间你我君臣，如此你我郎舅反而生分了。
    南宋有岳飞、韩腚兄祸，本朝也有景帝、于谦之患，陛下身边小人众多，微臣退难以保全性命于乱世之中，进不能举兵北伐，恢复我中华故国，不得已为之，望陛下能够海涵啊。”
    内江公朱由榔双眼微张，良久长叹道：“臣当日也是为了祖宗江山，为小人乱了心智，如此才对陛下猜忌如此。
    陛下，微臣与那皇后同宗，望陛下能够看在娘娘面上，全你我郎舅之义啊。”
    杨轩大笑，站起来说道：“陛下说笑了，你我二人，远非他人所可比拟，二王三恪，古之明训，陛下万可放心到蜀地养老。
    我还想待到异日驱逐建奴，恢复我南北二京之际，陛下能够北上燕京，拜祭祖庙，全你我君臣大义矣。”
    朱由榔一听，就想跪下叩头谢恩，旁边众臣连声称贺，一扫初始晦气。
    杨轩大喜，下令摆出宴席送行，酒过三巡，微有醉意，令人拿出笔墨纸砚，写了一首古月照今尘，以词明志，希望能够收拢前朝遗老遗少之心。
    一部春秋史千年孤臣泪
    成败难长久兴亡在转瞬间
    总在茶余后供予后人说
    多少辛酸话因果
    百战旧河山古来功难全
    江山几局残荒城重拾何年
    文章写不尽悠悠沧桑史
    悲欢岁月尽无情
    长江长千里黄河水不停
    江山依旧人事已非
    只剩古月照今尘
    莫负古圣贤效历朝英雄
    再造一个辉煌的汉疆和唐土
    笔墨落地，场中众人一片哭泣声，那些过去宣言效忠旧朝的臣子嚎啕大哭，纷纷直言未明白陛下心意，恳求赎罪。
    杨轩令人将众人一一扶起，长叹道：“各位忠心可嘉，若非为保全自家生命，若非为了驱逐鞑虏，恢复中华大业，朕断不会冒着为后世非议，行禅让大计啊。”
    大家哭泣一片，很多人声言如此方明白天下大义，希冀能够辅佐新朝，共创大好局面。
    内江公朱由榔缓缓上路，在警卫镇参将王皋、军政司佥事马吉翔护送下，前往内江安置，随行的除了前大明次辅吴贞毓等少数忠心耿耿大臣之外，其他的多皈依新朝了。
    现在正值3月上旬，一路上春雨不断，杨轩一面担忧各地官吏的反应，在这之前虽然各地官员、议会纷纷上书请求称帝，但会不会像袁世凯那样出几个手握重兵的大将反对呢？
    其他地区不敢保证，就像鲁监国朱以海统率的舟山水师，郑成功所统帅的兵马为了争夺权力可能激烈的反抗，对这些杨轩早已经拟定应对之法了。
    对云贵川湖广广西与陕甘等忠义军控制地区，杨轩还是有把握的，这些地区可都是自己亲自带兵光复的，可不像袁世凯那个时候还有很多完全不同的势力。
    那个时候共和思想已经深入到官绅心里，而这个时候大家认为皇帝是大家所有，皇帝是大家全部，虽然这几年大众日报若隐若现的报道岳飞被杀风波亭，指责永历帝一味逃窜，但最终结果如何还不能完全确定。

第292章 潮湿阴冷的南方
    这天天空下着细细的小雨，经过一天行军大家住下，迎着微微挂起的寒风，杨轩打了一个寒颤，身体微微颤抖不已。
    为了了解军心动向，杨轩这天带着几个参谋前往各营巡视，一路之上看到将士们兴致非常之高，隐隐约约感到很多将领夸耀自己是多少期忠勇堂毕业的官员，是天子门生。
    大家多认为自己是从龙功臣，在什么时候加入忠义军，在战场上立了什么功劳，曾经受到何等奖赏，看到杨轩一行走过时更是满脸欢喜。
    由于路面实在太过湿滑大军停止前进，各部安营扎寨的，大家实在太过无聊，有的大队司务长组织念家书。
    杜甫曾经在诗中说家书抵万金，大概不仅仅是感情价值而言，在经济方面也是这样啊。
    过去兵荒马乱的很多将士被强掳入伍，大家与家里面音讯断绝，对普通老百姓不要说书信，很多连生死都不知道。
    穿越之后主角当然知道驿站的价值，在提供道路、住宿、马匹等方面服务之外，逐渐开始邮政功能。
    十几个铜板，就可以邮寄书信，很多兵丁牵挂家断字的自己书写，大字不识的委托军中司务长代笔，如此书信往来日益频繁起来。
    特别是这次东征以来很多人出省出川大家更是如此，每次安营扎寨宿营的时候都能从后方送来大量书信，司务长或者军中识字的这个时候就有一项工作，那就是给那些不识字的读信函。
    信中常常是一些家庭琐事，如亲戚那个生了，家里耕地如何，今年又开了多少荒地。
    这几个月收到忠义银行转来的多少军饷，为了减少前线军需供应压力，自从忠义银行开办以来就施行异地发放军饷制度。
    只要兵丁同意就可以在其账户下面开办一个分户头，每月发军饷的时候异地同时领取。
    过去钱庄多利用异地存兑间隙将银两贷出去赚取差价，再加上其中巨大风险，一般民间钱庄可不敢开展这样的业务。
    就像上世纪八十年代那样，民众虽然生活非常艰苦但都颇为善良，虽然儿子在前线寄回来的银两，但大多数在扣除一些必要开支之外，有的存起来，或者置办产业。
    现在听说有信函邮寄业务，花上十几文铜钱分银子就可以办到，大家当然会央求村中老秀才帮忙写封信。
    忠义军连战连捷，再加上后方还算安定，在这兵荒马乱的年代居然不再征发劳役到外县，那些过去脾气乖戾的老秀才平时挑三拣四的，很多免费写书信，分文不取。
    每次进入一个帐篷，看到大队长组织大家大声的朗读着，看到大家兴致非常之高，杨轩显得特别兴奋，有时问下是否谈到家乡收成如何？
    是否谈到税赋如何？有的时候还拍了拍众人肩膀以示鼓励。
    但就在这时，一阵呵斥声在耳边响起，一个文书模样的人正在呵斥几个刚刚俘获的那帮孔有德部俘虏。
    原来几个包衣奴才竟然能忍受不了南方冬天的煎熬，竟然想享受忠义军待遇，跑到大帐之中烤火
    几个忠义军士兵正对耷拉着脑袋的几个包衣奴才拳打脚踢，参谋处处长杨威见状，吼道：“这帮包衣奴才真的可恶，从前跟随其面前主子欺压我大汉子民，现在竟然想在我忠义军军营耍特权，你们真是贼心不死啊。
    将这些包衣奴才全部发落到军屯场所，让他们军屯，这群猪狗不如出卖祖宗的东西”
    周围兵丁一听连声称是，准备将这十几个包衣奴才押往军屯所。
    但让杨轩感到意外的是这些包衣奴才一个个大呼小叫跪在那里，希望杨轩应允，即便他们到了军屯场所，也要允许他们烤火。
    杨轩感到颇为惊异，满脸怒容道：“你们这些包衣奴才，怎么至死改不了奴才本性，站起来，好好做人可以不？在这寒天腊月，大家都没有火烤，你们竟然要求烤火，真是八旗子弟啊。
    一个人眼中充满泪水道：“陛下，我等并不是冥顽不灵，实在是这江南地区太冷了，冷得我等直打哆嗦啊，陛下，若没有火烤，我等宁愿王爷杀了我等啊。
    杨轩大惊，睁大大眼问道：“你这个包衣奴才，在朕面前怎么说谎话呢？要说寒冷，那北方可是寒冷百倍，你们在北方不喊冷，怎么在这江南地区喊冷呢？”
    这个包衣奴才满脸噙满泪水道：“陛下，也不知道怎么搞的。
    陛下，说来也奇怪，北方虽然冰天雪冻的，每家每户可是烧炕烤火，在家里蛮暖和的。即使在外面，大家只要穿得厚实一点，稍稍运动，也不感到怎么冷啊。
    而在这南方，那不是一点冷，而是感到蚀骨般的冷，这两天风顺着衣领直往身上冒，让人感到冷到骨头里面啊，这个冷，与北方的冷可不一样啊。”
    最初不信，连问数人，大家都感到奇怪，那些被俘获的包衣奴才都喊冷得受不了。
    听着众人略带调侃的笑话，杨轩突然恍然大悟，前世在广东打工的时候，一些东北同事大喊受不了吗？
    江南潮湿，北方干燥，虽然江南温度比北方高很多，但是给人感到特别的冷。
    如此看来水土不服不仅仅是鞑子要到北方避暑这么简单，就是这种潮湿的冬天天气也是受不了的。

第293章 民心思变
    武昌，接到新任丞相府参议徐天佑书信之后，吴兆元感到颇为不理解。
    忠义军连年多次大败鞑子，民间劝进之声此起彼伏，在武昌拒绝众人劝进之声后，众人评估杨轩可能会选择光复南京后再行非常之举。
    按照众人的想法，这次南征主要目的就是将永历帝掌握在自己手中，如此避免被那个诸侯控制之后而引出诸多是非。
    就像当年朱元璋不顾陈友谅正在攻打南昌的威胁率领主力营救小明王韩林儿这样，这次杨轩不顾鞑子正逼近襄阳、逼近九江的威胁，率部南下广西。
    由于后方兵力空虚，鞑子趁虚而入，整个后方一片风声鹤唳，风闻鞑子英亲王阿济格正率部沿着J斜道而来，与驻防J斜道的陈应宗镇展开激战。
    若是汉中有失整个大后方四川将受到严重威胁，按照过去作战计划调樊明善率领本镇兵马奔赴汉中、郧阳一线，但局势还是岌岌可危。
    鞑子现在已经在白河城建立水寨，训练水军，以对抗忠义军水军，渡过汉江围攻襄阳。
    襄阳方向危局还没有解除的同时，在九江方向形势也不容乐观。
    蛮清安郡王岳乐会同两江总督马国柱、江南提督张大酋、水师提督拜音图从安庆沿江而上，与在江西的济尔哈朗、江西巡抚刘武元一道会攻九江。
    如今形势这样危急，大家本来以为在解救永历帝之后杨轩会就任监国，天下兵马大元帅事实上掌握朝政，然后迅速回师武昌以解除鞑子威胁。
    想不到杨轩竟然经受不住众人劝进，竟然在南宁禅让称帝，看到这一点吴兆元不知道是好还是坏。
    吃惊虽归吃惊，由于连续不断劝进，再加上这几年大众日报宣传，大家也不感到意外。
    经过数年试刊之后，在今年大众日报由过去每五天发刊一次变为每天发刊一次。
    吴兆元令人赶往蜀王府拜见王妃朱淑颍召集群臣共同庆贺，免得在这个节骨眼上出什么乱子，惹得杀身之祸。
    刚刚坐着马车出了丞相府，吴兆元感到大街上十字路口出现一个小队兵马，内心大惊，跌跌撞撞的来到蜀王府原来楚王府的承运殿，只见王妃朱淑颍、夫人刘莲儿扶着5岁的长子杨文，3岁的杨武坐在上首，在两侧站着的是右丞相殷承榨、武汉府知府邹简臣，与枢密院副使任纂，第3镇总兵郭崇烈。
    看到这一幕，吴兆元感到双腿一软，跪下道：“微臣吴兆元拜见皇后，拜见皇妃，拜见两位皇子。
    朱淑颍微微一笑道：“左丞相请起，任司长刚刚送来书函，说是群臣再三拥戴，王爷迫于无奈，在八天前于南宁称帝。
    你们几个都是圣上颇为倚重的人物，圣上也在信函上要求哀家凡事与两位丞相，枢密院佥事商议，故哀家想听听大家的意见。”
    吴兆元微微一怔，问道：“皇帝圣旨上说了什么？”
    朱淑颍指了指旁边的几封圣旨道：“左丞相，在群臣拥戴之下皇帝已经在三天前接受禅让称帝前就派出信使了。
    考虑到鞑子侵占我国大片土地，目前战事正酣，大家都辛苦了，圣上决定所有官吏与全体将士多发两个月俸禄作为奖赏之外。”
    从任纂手中接过称帝圣旨之后，吴兆元边看边琢磨，良久跪下道：“皇后娘娘，圣上起于军伍之间，连战连捷，多次大败鞑子，功在社稷，利在千秋。
    皇后娘娘，臣等早有劝进之心，但圣上多次感叹建奴未灭而多次婉拒，但这次圣上迫于无奈，方才称帝啊。
    圣上称帝乃众望所归的义举，皇后娘娘乃洪武爷的十一世孙女，地位高官，现在能够辅佐我朝圣天子共创万事基业，真是臣民之福。
    微臣认为应该立刻召集群臣议事，让皇后娘娘与两位皇子接受群臣朝贺，让天下臣民大休三天，以共同庆贺。”
    众人一听，纷纷跪下请求，朱淑颍见状令人敲响承运殿前面的大钟。
    众人听到钟声之后，纷纷赶到承运殿，由金堡宣读圣旨，宣读主要官吏任命名单，那些听到名字的官员纷纷出列三跪九拜之后谢恩，其间虽然有个别人感到不妥，但看到大势底定，也跟在众人后面叩头谢恩。
    在那之后，吴兆元拿出圣旨宣布日常事务由丞相府、大都督府做出处理意见报枢密院备查，重大事务在报枢密院的同时需紧急抄送给皇帝御览。
    众人散尽之后，钱邦芑看着任纂道：“任副使，过去在武昌时众人那么劝进皇帝都没有应允，这次在桂林是否出现什么变故，皇帝才被迫无奈称帝啊？“
    任纂赫赫一笑道：“钱都御使，内江公为孙可望所劫持威严尽失，毫无人君之相，群臣苦苦相劝，非当今圣上不能驱逐鞑虏恢复中华，非当年圣上不能建立盛世，皇帝迫于无奈才不得不接受禅让啊。
    钱都御使，这下可好了，过去大家一直担心圣上功高震主，圣上也一直遭到永历王猜忌，众多将士有功不好封赏，现在圣上称帝之后很多事情就好办了。”
    钱邦芑叹息道：“哎，圣上也太过心急了，也不过度过度一下，一下就称帝自为，如此定然难以与舟山的鲁监国、郑成功部联合啊。”
    刚刚走出皇宫，突然看到四周鞭炮声阵阵，很多民众走到大街上自发的庆祝。
    钱邦芑大惊，急忙从自行车车上走下来由于前方战事紧急，四轮马车紧缺，大家只有坐双轮车，看见一个满脸充满喜气的老汉，问道：“老大哥，你，你这是？”
    看了看钱邦芑身上的官服，这个老汉摇头道：“你，你是朝廷命官，应该一起庆祝啊。
    我们王爷接受禅让，发誓要一切以民众利益为出发点，发誓要消灭那帮天杀的鞑子，这实在太好了。
    大人，你知道我们皇帝对大家太好了，在皇帝治下我们这些匠人，商人什么的地位得到提高，更不再像过去那样担心遭到官府小吏的刁难了。
    皇帝那可是五百年不出的圣人，我们过去担心皇帝帮大明打炮了鞑子后功高震主，大明皇帝对当今圣上不利，就像岳武穆那样。
    现在可好了，皇帝在群臣一致拥戴下称帝了，我们为自己高兴，为皇帝感到高兴啊。”
    称帝这样大的事情怎么民众一点过度都没有啊，毫无征兆的就接受禅让了呢？
    想到这里，钱邦芑问道：“老哥，皇帝突然称帝，你们难道不感到突然吗？”
    周围民众一听，纷纷要求，大家连连摇头，纷纷开导道。
    一个道士说道：“俗话说五百年圣人出，我们皇帝就是这样的圣人，自从当今以来安置流民，清丈土地，清理户口，革除弊政，真的是天下圣主。
    你想想，现在兵荒马乱的，皇帝不向外地征发劳役，大家能够安居乐业，从古到今，又有那个做得到？”
    一个中年儒生摸了摸胡须，满脸喜悦道：“打仗钱粮需要甚多，虽然现在还在征收三饷，但过去缴纳碎银有4，5成的火耗，现在虽然征收三饷但收银币纸币没有火耗，老百姓开支没有增加什么。”
    一个杂货铺掌柜说道：“还有我们商户工户，现在也不过按照三等九则缴纳商赋，虽然现在执行严格了一点，但可没有乱征收，在这兵荒马乱的年代，你说说过去那个又能做到？
    还有盐赋、矿赋、酒税这些，过去那帮人有权有势的一个个富比公侯，现在只是正常征收税赋而已，也没有增加什么。”
    一个私塾老师说道：“在如此兵荒马乱年代还施行分成制度，收上来的税赋2成归县里，1成5归府里，1成5归省里，过去衙门没有任何钱财，全部解送到府库，做任何事情都需要摊牌，现在可好了，即便如此兵荒马乱之中，衙门也没有什么摊牌。
    你知道，过去朝廷税赋征收一份，层层摊牌之后常常征收五分还算少的，有的地方更是达到十分，现在可好，由于施行分成制度，衙门没有摊牌理由了，根本没有摊牌，大家一个个活得像一个人样。”
    .
    大家七嘴八舌的，有的认为这个钱邦芑大概是明朝遗老，纷纷劝谏，场面非常热烈。
    钱邦芑苦笑不已，难道这样就改朝换代了吗？
    重新回到马车上钱邦芑显得不敢置信的揉了揉自己眼睛。
    刚没有走一个街口，就听到民众在传说城内几个茶叶大商人准备请城内名角在城内唱三天大戏，以庆祝武昌作为皇帝的行在，以庆祝改朝换代了。
    透过车窗看到大家奔走相告，看到很多人脸上洋溢着喜悦的表情，钱邦芑陷入一片思索之中，突然拍了拍脑袋道：“哎，这样也好.
    陛下与皇后感情甚笃，现在又有了皇子，这个皇子一身有两朝皇族血脉，如此想来高祖大概也会稍稍安心的。”

第294章 天无二日
    在燕京紫禁城里面，年轻的伪顺治帝福临在母亲大玉儿陪同下坐在宝座上面，在其下首则坐着令福临又恨又怕的皇父摄政王多尔衮。
    在下面则一字排开站满了满汉大臣，一个汉人大臣拿着几张大众日报，上面刊登了永历帝退位诏书，杨轩称帝诏书等文书着。
    这其中最重要的就是永历帝的退位禅让诏书，杨轩登基诏书，听这个汉人大臣说得磕磕巴巴的，多尔衮不解恨，拖着病体一把夺过诏书，边看边大声喊好。
    在相继收到豫亲王多铎、定南王孔有德被杀的消息，外面议论纷纷，很多汉大臣主张派出使者南北和议，鞑子让出西南、两湖、两广，分廷而制。
    南舟北马，南方水道交错，气候潮湿炎热，鞑子兵非常不适应，很多兵马常常要在盛夏时节回北方避暑，再加上军事上连连失败，如此很多人有了这个心思。
    多尔衮最初颇为愤怒，但经不起那些汉大臣连番苦劝，正在琢磨着如何仿照金兀术岳飞之故事，先报了杀弟屠侄的仇人，然后再徐图歼灭南明政权，谁料到现在居然传出永历帝禅让这种事情。历史上李定国两阙名王之后，满清停止对西南政权的进攻，准备议和
    多尔衮病恹恹的正在思考应对之法，上首的鞑子皇帝福临可坐卧不住，看着他的皇父摄政王说道：“皇父摄政王，自古以来天无二日，民无二主。
    那个杨轩竟然敢称帝与皇儿分庭抗礼，临朝称制，实在胆大妄为，无论如何需要惩罚才是啊。”
    突然被自己侄儿问了一通，多尔衮连连摇头，说道：“福临，这个你不懂啊，杨轩悍然称帝如此必然成为其他各路明军矛盾的焦点。
    我们虽然不能与其他各路明军一道结成联盟共同对抗杨轩及其忠义军，但如此也让杨轩失去号召其他各路明军的借口，如此我们好分进合击。
    福临，你说说如此算不算一个好消息吗？”
    福临似懂非懂的点了点头，旁边的大玉儿害怕福临说错什么，抢先说道：“皇父摄政王，朝中大事你就做主就是了，福临还小，这些他怎么懂呢？”
    福临哀怨的瞪了瞪孝庄一眼，正准备抢白，感到屁股疼痛，转头望去，只见孝庄狠狠的捏了一下自己屁股，如此赶忙住口。
    多尔衮则没有看到这一幕，意气风发的对众人说道：“各位臣工，大家说说，我们该怎么办呢？”
    满洲大学士刚林笑道：“皇父摄政王，汉人喜欢勾心斗角，外斗外行内斗内行，我们可以趁着这个机会剪除伪监国朱以海在舟山的武装，消灭浙江的明军残部。
    可以剪除郑成功所盘踞的厦门、金门，然后以郑芝龙为要挟强迫郑成功接受我们的和谈要求。
    如此这般，我们只要剪除浙江、福建义军后，我们可以集中全国兵马与忠义军抗衡，如此忠义军必败无疑啊。”
    多尔衮点头道：“刚林的意见各个击破，然后率领主力与忠义军决战，这不失为一个好计策，大家看还有没什么好的计策呢？”
    议政大臣范文程摇头道：“此事万万不可，皇父摄政王。
    杨轩称帝天下震动，那些被剃发易冠的汉人听到后必然群起响应啊。
    皇父摄政王，杨轩连败豪格、罗洛浑、尼堪、多铎等人，实力不可小嘘啊，为今之计就是要考虑当日洪承畴所提出的上策，我八旗如何向江北退却啊。”
    多尔衮摇摇头道：“退，我大清进入关内以后就没有考虑过退路，你说说，怎么撤退呢？”
    范文程看着多尔衮道：“皇父摄政王，小臣愚见，可以仿照当日金国与南宋的模式，我们退守江北，汉人据守江南啊。”
    多尔衮摇头大笑道：“范文程你真的老糊涂了啊，我大清几乎要控制整个天下了，到了如今这个田地，你竟然要我等撤退，这，这是不是让步太大了啊。
    如果朱由榔这个废帝掌权还可以，为了巩固皇权可能如同赵构那样暂且媾合，杀杨轩始议和，然后缓慢图之。
    但现在杨轩称帝，其口口声声驱逐鞑虏，恢复中华，你说说，我们退到江北杨轩就会满足吗？”
    范文程摇头道：“皇父摄政王，让步还不大，你看看杨轩在诏书上说要彻底消除满蒙的威胁，什么叫做消除满蒙威胁呢？
    皇父摄政王，除了退却，还要有计划的退却，为杨轩培养潜在的反对者，如此才可以稍稍阻挡忠义军啊。
    皇帝，皇父摄政王，微臣建议将浙江交付给鲁监国朱以海，将福建交给郑成功，让他们与杨轩竞争，如此使其不敢放心北伐。
    而借着这个机会我们还要革除圈地令、剃发令、投充法、逃人法、禁关令以及屠城六大弊政，只有如此我们才能得到汉人的理解，民众才会如同刚刚关内那样支持我们啊。”
    福临大怒嚷道：“说什么屁话，我大清将士鲜血才有了这么多土地，你现在竟然让我毫无保留的让给朱以海，让给郑成功，这怎么可能？”
    多尔衮也摇头道：“若无圈地令我满洲勇士没有尺寸土地，如此与金国、蒙古有什么差别？如此我们就不能在关内安营扎根了啊。
    这种话就不要说了，现在杨轩称帝，汉人之间必然再次陷入内讧之中，趁这个机会我们可以将这些人各个击破。”
    范文程叹息道：“皇父摄政王，如今郑成功退守金门、厦门的几个小岛上，朱以海更是退守舟山群岛，势力还非常小，以他们目前势力如何与杨轩周旋？”
    刚林看着地图道：“范先生，若是我们将福建让给郑成功，将浙江让给朱以海，难保他们不掉头来攻打我们啊。
    还有三王部队如何处置孔有德残部，尚可喜、耿仲明部队？从广东退往江西？”
    众人一听要退出刚刚占领的广东，退出早已经占领福建、浙江，大家议论纷纷，有的更是以头叩地，连呼不可。
    在这个时候刚林再次提出洪承畴的中策，忠义军虽然攻占湖南，但那是因为吴三桂的江北集团，多铎集团相继为忠义军所败，实力没有得到任何补充，在忠义军南征的时候未能发动攻击，支援前线。
    现在吴三桂江北集团，岳乐集团已经得到补充，可以令济尔哈朗率领残部进入江西，与江西巡抚刘武元一道守卫江西，重组江西大营。
    以阿济格所部满蒙八旗主力为江北集团。
    以洪承畴南直隶兵马为江南集团。
    在忠义军东征的时候，江西大营、江南大营牢牢堵住忠义军攻势，而吴三桂的江北大营，阿济格集团则趁机发动攻势，让忠义军疲于应付。
    多尔衮也不甘心失败，再说了夺取汉家江山十分已经占了八分，怎么可以如此轻易而举的放弃呢？
    若这样退回江北其威信必然锐减，为了巩固自己权势，多尔衮也决定拼死一搏，按照刚林主张，积极调兵遣将，以阻挡忠义军东征。

第295章 钱谦益会师长江之议
    在苏州常熟，大明前礼部尚书、大清礼部侍郎钱谦益坐在刚刚建成的绛云楼里面望着太湖景色，感慨万千。
    作为东林党巨子在年轻的时候钱谦益早就才满天下，一度被人认为很有可能入阁担任内阁大学士，只因遭到温体仁陷害而在崇祯年间罢官回到老家常熟。
    自知仕途无望的钱谦益为了排解心中冤屈纵情于山水之间，与秦淮河名妓柳如是结识最后结为夫妻，希望如此了却残生。
    谁料李自成攻入北京崇祯帝吊死在景山的一棵老槐树下面，朝廷重心由北京转移到留都南京，作为东林党人领袖的钱谦益再次活跃起来。
    但在皇帝拥立方面钱谦益再次站错队伍，迫于无奈只得投靠马士英而成为礼部尚书，本来以为可以大展拳脚施展心中抱负，谁料到左良玉起兵讨伐弘光帝，清军尾随其后南下，弘光帝及其南明王朝瞬间土崩瓦解。
    钱谦益本来与柳如是商议双双殉难，但到关键时刻竟然说出湖水太冷这样让人不耻的话而成为天下笑话，最后居然带着一干大明大臣跪在南京城外跪迎多铎而被天下人唾弃。
    但大清对这些后来投靠的臣子颇为防备，钱谦益虽然多番巴结最后只封了一个礼部侍郎兼翰林编撰。
    内心受到良心谴责，再加上仕途无望，心灰意冷的钱谦益辞官离开燕京回到西湖与柳如是相伴。
    回到杭州之后，钱谦益受到柳如是的感染，再加上愤于蛮清对自己太过刻薄，自己一代东林党领袖居然受到如此待遇，而对那些抗清势力颇为同情。
    在顺治五年公元1648年，孔诞2199年四月因卷入舟山抗清领袖黄毓祺抗清事迹而被蛮清逮捕，羁囚南京狱。
    后经柳如是全力奔走营救，请托斡旋，钱谦益才得以免祸。
    出狱后，钱谦益被管制在苏州，寄寓拙政园。
    在去年返回常熟老家，筑了绛云楼，一面收藏书籍，装出不理世事的样子，一面秘密联络各方抗清义士，以给蛮清最大的报复。
    看着全国三支主要抗清武装，杨忠义军雄踞西南，割据一方大有收复河山，席卷天下之势。
    在东南沿海浙江的鲁监国朱以海、定海侯张名振为首的舟山义军在火并黄斌卿之后占领舟山群岛，以此为基地威胁闽浙清军宁波、台山等地区。
    在东南沿海的福建则是自己学生，被永历帝分封为延平郡王的郑成功，在其父郑芝龙背叛隆武帝之后，郑成功宣布与其断绝父子关系率军退走厦门、金门并以此为基础依靠郑家权势建立起抗清武装。
    郑成功一面依托厦门、金门发展军队，另一方面则依靠强大水军四处出击，希望建立更大的势力范围。
    看着眼前地图，钱谦益突然大喜，对身边的张煌言、姚志卓说道：“长江，鞑子死穴就是长江。人之当局如弈棋然，楸枰小技，可以喻大。
    在今日有全着，有要着，有急着，善弈者视势之所急而善救之。
    今之急着，即要着也；今之要着，即全着也。
    夫天下要害必争之地，不过数四，中原根本自在江南。长、淮、汴京，莫非都会。
    若宣移西南忠义军重兵全力以恢荆、襄，上扼汉沔，下撼武昌，大江以南在吾指顾之间。
    其后王师亟先北下洞庭，别无反顾支缀。
    但得一入长江，将处处必多响集，我得以完固根本，养精蓄锐，恢楚恢江，克复京阙，天心既转，人谋允臧。
    江南既定，财赋渐充，根本已固，然后移荆、汴之锋扫清河朔。
    高皇帝定鼎金陵，大兵北指，庚申帝遁归漠北，此已事之成效也。”历史上孙可望雄踞云贵，夔东十三家退居大巴山中，钱谦益等江南大儒希望舟山水军、东南郑氏这四支力量能够联合，共同完全会师长江的壮举。
    也就是说忠义军在西南地区全力恢复荆楚，然后南下洞庭湖恢复偏沅，解除后顾之忧后大军沿江南下，而占据舟山群岛的鲁监国、张名振浙江义军，郑成功的福建义军则依靠水军实力沿江而上，回师与金陵，恢复半壁河山。
    在恢复江南半壁河山之后，依靠南方经济再休养数年之后再率兵北伐，缺乏南方经济支撑的蛮清鞑子必然像元朝一样，在朱元璋切断大运河供给之后被迫逃亡到大漠之中。”
    众人听钱谦益如此一说，纷纷高声叫好，有的说鲁监国、郑成功水师远远强于蛮清鞑子，以这两支水师西征必然牵制鞑子江南地区主力。
    而忠义军陆军那更是连番大败蛮清肃亲王豪格、衍禧郡王罗洛浑，那更是不怵鞑子的，只要三家合力一击，定然成功。
    就在这时，柳如是满面春光的走了进来，不，不是走，而是小跑步的跑进来，与准备归隐红尘的李香君一道小步跑进来，看见众人连连嚷道：“牧斋，牧斋，我告诉你一个好消息，这是天大的一个好消息，你们，你们大家想不想听？”
    钱谦益摇头道：“河东君，我也有好消息告诉大家，各位，按照老夫计策，鞑子不足为虑，我大明复兴有望了。”
    柳如是摇了摇头道：“哦，你现在才知道，你说说，你有什么好主意，说出来大家看看？”
    钱谦益一听，顿时显得年轻二十余岁，拿出指点江山，学究天人的架势将胸中韬略说出来，然后看着柳如是道：“河东君，怎么，老夫如此大计你以为如何？”
    柳如是一手抚着案几一手笑道：“牧斋，这就是我给大家带来的好消息啊，你们想不想听？”
    众人显得颇为奇怪，张煌言摇头道：“河东君，这，这，这与你带来的消息有什么关系？是不是有什么大众日报，你知道蛮清对忠义军消息全面封锁，只有谁敢私自存放大众日报，与投奔忠义君同罪，那可是死罪啊。
    这几年，鞑子为封锁忠义军消息，多方封锁，前两个月吴中就有两个秀才因为私藏大众日报被高发获罪啊。”
    就像历史上小日本鬼子封锁重庆国民党、封锁延安共产党消息那样，鞑子连战连败之后也封锁明军，忠义军消息。
    就像历史上江西提督金声桓居然不知道南明隆武帝居然在江西地界自杀身亡，永历帝朱由榔登基的消息，反清复明之后居然还用隆武帝年号。
    满清鞑子虽然封锁消息，但怎么可能是穿越族的对手，由于大量印制大众日报，刻意将一些报纸送出，如此鞑子统治区忠义之士看完之后摘抄下来后再传给自己好友。
    为了避免在统治区内造成恐慌，满清朝廷下令凡敢携带大众日报的，罪在不赦，即便如此，但还是不能抵挡如此封其。
    柳如是与李香君对视一眼，从篮子底部夹层掏出一份大众日报。
    看到大众日报大家才之中忠义军已经占领荆襄地区，占领湖广地区。
    当看到多铎被杀民众传言，当然不可能说病死，孔有德被杀的确凿消息之后，一个个击节叫绝，有的更是嚷道：“杨轩用兵，古之名将不及亦，就是李靖历史上托塔天王、岳武穆当年也难以与其相媲美啊。”
    张煌言摇头道：“不对啊，夫人说蜀王在去岁就出兵了，怎么我们现在才得到消息呢？”
    钱谦益摇摇了头道：“玄著，蛮清害怕我们汉人反对，对不利于他们的消息百般封锁啊。就像金声桓反正之后竟然不知道隆武帝驾崩两年多了。
    你想想，南倡离福建近在咫尺，对这种消息蛮清尚且如此，对忠义军光复湖广、广西这种消息那不更如此吗？
    若是大家听到忠义军如此厉害，不日将兵峰东向，在座诸君那个不响应迎接王师到来呢？”
    想到蛮清重重丑态，众人纷纷点头称是。
    看着众人兴高采烈的样子，柳如是小心翼翼的说道：“但是，但是，听说蜀王他.”
    钱谦益一把抓住柳如是的手臂道：“蜀王怎么了？蜀王乃我们中心擎天大柱，不会有事吧？”
    柳如是摇了摇头道：“不是，听说在收复贵阳、收复武昌的时候大家都拥戴蜀王称帝，但为蜀王所拒绝。
    这次解救出永历帝之后，大家再次拥戴，蜀王虽然再三拒绝，但民众以抗击鞑子，为民众利益为由，蜀王最后接受永历帝禅让啊。”
    众人一听感到特别沮丧，良久钱谦益摇了摇头道：“哎，蜀王还是太年轻，太心急了。
    若是等到光复金陵之后，如果那样再行非常之举，大家也没有什么话说..。
    哎，鲁监国乃浙江义军名义领袖，现在听到杨轩称帝之后怎么可能配合忠义军呢？
    还有那个郑成功，过去一直遥尊那个死去多年的隆武帝，不愿意上面有个婆婆妈妈，现在听到杨轩称帝之后不是更有理由拒绝了嘛。”
    张煌言摇了摇头道：“牧斋公，话虽如此，但杨轩行径岂是你我所能理解的。
    我们大家都明白大明早就灭亡了，崇祯、弘光、隆武、绍武帝相继遇害，永历帝只知道逃跑，大明早就亡了啊。
    杨轩雄踞云贵川湖广广西与陕甘一部，兵强马壮，接受禅让也是顺应民心之举。
    现在杨轩称帝，至少会一心恢复，誓师北伐，不会出现岳飞，韩拓胄这等祸事啊。”
    想到自己投降满清的历史，钱谦益仿佛解脱似的说道：“话虽如此，但如此鲁监国与郑成功更有借口了，在江南地区若没有强大水师不知道忠义军水师实力，要想驱逐鞑虏这可是难上加难啊.”
    张煌言沉思片刻说道：“牧斋公，我与张名振有旧，我即可前往舟山军中游说张名振，无论如何也要以大局为重，出兵接应忠义军啊。历史上张煌言曾是该部副将，后来更成为该部主将
    牧斋公，郑成功是你的学生，也希望你能够修书一封给郑成功，希望他能够以大局为重啊。
    千难万难，在此一举。
    再说了蜀王本来就是蜀王府仪宾，其嫡子更有两朝皇室血脉，料想也不是最差的结局。
    别的不说，先光复江南要紧，异日三军会师，若蜀王贤德可以辅佐，我们辅佐，若蜀王违背天下大义，我们再起兵讨伐不迟。”
    钱谦益叹息道：“哎，看来只有如此了。蜀王这一步也太急了，如果等到光复金陵之后再行非常之举，怎么会有这么多麻烦呢？
    不过除了鲁监国、郑成功哪里，杨轩这边我们也不要忘记，姚志卓，就麻烦你走一圈。”
    张煌言、姚志卓一听，纷纷抱拳称是。

第296章 三心二意
    赶了十余天路，到了宁波后找到义军秘密联络点，在这年四月下旬张煌言赶到舟山，见到了鲁监国朱以海，见到舟山抗清义军首领张名振。
    听到忠义军光复湖广、广西消息之后，众人跃跃欲试，拍案叫绝，但听到永历帝禅位给杨轩之后，整个大厅气氛陷入一片尴尬之中。
    良久，明朝监国朱以海拍案道：“杨轩狼心狗肺，与蛮清无异。
    竟然废黜朱由榔，竟然悍然称帝，我朱以海发誓与杨轩小儿势不两立啊。”
    张煌言摇头道：“监国，自古以来没有不灭亡的王朝啊。
    监国，我们看问题不能往前看，要往后看啊。杨轩是蜀王府仪宾，世人都说其与郡主患难与共，其皇子更是有两朝血脉啊。
    看诏书上所说的杨轩还算善待大明皇室啊，而且还肯定监国功绩啊。
    那个朱由榔被封为内江公，每年俸禄超过三千两白银，在其封地可以奉大明为正朔，可以祭大明列祖列宗。
    对监国你杨轩也没有忘记啊，奉你为鲁候，食邑1千户，你也可以在家里奉大明为正朔，可以祭奠大明列祖列宗啊。”
    朱以海摇头道：“张煌言，你是不是大明臣子？
    这种话就不要再说了，杨轩抢夺我大明江山，好像封了一个王爷，一个侯爷就没事了，这是什么道理呢？
    各位，杨轩强迫永历帝禅位给他，如此深仇大恨本王怎么可以忍受，本王发誓与那个杨轩势不两立。”
    定海侯张名振劝诫道：“监国，话虽如此但我们也要扩大地盘扩大实力才是啊，张煌言建议如今忠义军主力必然全力东征。
    你看看，这是杨轩写的歌词东进东进，既然如此，我们可以攻打松江府，占领江南四府到时候好与杨轩分庭抗礼啊。”
    朱以海连连摇头道：“定海侯，这，这不是配合杨轩东进吗？
    你想想，杨轩东进之后有我们的活路吗？”
    定海侯张名振摇头道：“监国，你想想我们现在兵不满万，若我们不扩大地盘，到时候怎么与杨轩抗衡啊？”
    鲁王朱以海一想也是，杨轩现在控制云贵川湖广广西数省与陕甘广东一部，可以说实力强大，反观自己只有舟山群岛这样一点地盘，兵不过数万，船不过数百。
    虽然大义在自己这边，但到时候如何与杨轩抗衡？
    想到这里，朱以海当即与张鸣振等人谋划共同攻取宁波，以扩大地盘，到时候与忠义军抗衡。
    在厦门郑成功欲哭无泪，为自己这次奉永历帝诏令前往广东感到悲痛欲绝。
    公元1650年明永历五年，孔诞2201年郑成功奉永历帝之令南下广东，以支援杜永和部解除广东之围。
    过去郑成功从来没有逢诏这次居然肯奉诏，有人说主要是因为军中无梁贪婪潮州的粮食。
    反正郑成功到达广东潮州之后与刚刚反正的潮州总兵郝尚久因为粮食问题发生冲突。
    要说郑成功过得非常郁闷，虽然每年通过收沿海海船保护费达百万银两之巨，可以说金钱充足，但控制地盘只有厦门、金门等少许沿海城市，粮食异常短缺。
    这次到了潮州本来就想找一个粮食主产区以补充十万大军粮草，但这毫无疑问的与担心夺取自己地盘的郝尚久发生冲突。
    郑成功虽然依靠银两，依靠实力收集了上万担粮草，但毕竟强龙难压地头蛇，迫于无奈，郑成功逼迫在公元1651年孔诞2202年正月率军回撤自己老地盘厦门。
    在行军过程中郑军舰队遭遇风暴，郑成功的主船险些解体、翻覆，几乎所有船上器具，包括鼎灶都一并丢失；
    当时船上甚至连食物都损失殆尽，郑成功本人也连饿两餐直到隔天下午风雨渐歇，主副座船才得以回到岸边与舰队会合。
    这也是郑成功本人于海上遭遇最大的一次凶险，事后郑成功也重赏主副中军船的两位驾驶。
    但另一方面，清福建巡抚张学圣得知郑成功的主力军队已经前往广东，厦门防务松散，似有可趁之机，乃命令马得功、王邦俊等趁虚攻击厦门。
    马得功挟持身在南安的郑芝豹，命其交出船舰渡载清军往厦门，并且顺利在海面上击败郑军。面对清军来袭，负责厦门防务的郑芝莞未战先怯，只顾著将财物搬运至私人船上逃亡；
    清军相当轻松就攻破厦门，并将郑家的积蓄、装备掠夺一空。
    由于事出突然，董夫人与郑成功长子郑经只来得及携带祖宗牌位避于海上逃过一劫。
    清军侥幸偷袭得逞之后，却没打算留在厦门与郑军决战，于是满载战利品即返回内陆，这时正遇到赶赴厦门支援的郑鸿逵被其围困。
    在这种情况下，马得功威胁将害其母、兄郑芝龙性命，无奈之下郑鸿逵只好放走马得功。
    听到厦门遭袭击，郑成功不得不班师回厦门，收复被蛮清放弃的厦门。
    在收复厦门之后郑成功决定整肃军纪，将怯战以逃的叔父郑芝莞斩首，令放走马得功的郑鸿逵交出兵权，不再过问政事。
    屋漏偏逢连夜雨，在这年五月郑鸿逵麾下大将施琅擅自处决部将曾德，郑成功以此为由将施琅关闭准备诛杀。
    施琅乃军中有名的智勇双全志士，看到施琅无辜受到牵连，看守不忍心将其秘密放走。
    看到施琅逃走之后，郑成功大怒，下令将施琅父亲胞弟全部处死，如此双方结下大仇，在这个时候郑成功决定再次与满清勾勾搭搭。
    正在生闷气的郑成功听到恩师钱谦益来信，本来不想见，但听说有绝密大计相告，等了三天方才召见来使。
    从信使口中听到杨轩占领湖广、广西，逼迫永历帝禅位的消息后，先是大惊，随后笑着对众人说道：“杨轩要禅位，这是他的事情，与我郑成功何干？告诉来使，我们郑家军还是尊永历为正朔。”
    来使不解道：“延平郡王，钱老大人建议三路大军会师长江，以共同驱逐鞑子，这个计划你看如何？”
    郑成功摇了摇头道：“我大军新败，怎么能够回师长江？你告诉恩师，这个我只有主张。”
    当即端茶送客，送走信使。
    正准备招诸将议事，突然听闻杨轩派出信使来到金门，急忙令其入见。
    被派往出使金门的是枢密院佥事蒙正发，见过礼之后说道：“王爷，如今鞑子侵入中华，屠戮我大汉民众，掳走令尊，此神人共愤。
    如今要驱逐鞑虏恢复中华唯我主杨轩与延平郡王等人通力合作，只要驱逐鞑虏恢复中华，到时候我主必然裂土封王以报答将军的功绩。”
    郑成功内心一喜，摇头道：“杨轩虽然是一个大英雄，但强迫永历帝禅位之举有点不光明正大，本王现在是延平郡王，难道杨轩能够给孤王更大的好处吗？”
    蒙正发笑道：“王爷，圣上乃千古明君，如果你的要求合理，我想圣上会考虑的。”
    郑成功嘿嘿一笑道：“孤王虽然步军不及蛮清，但孤王有数十万水军夸张，孤王水军可以说独步天下，纵横大洋无敌手。
    你去告诉杨轩，现在各路义军风起云涌，他逼迫永历帝禅位乃人神共愤之举，除非封孤为亲王，闽粤总督，否则孤王定起兵声讨其罪行。”
    蒙正发内心一惊，郑芝龙投降蛮清，各地不是传言其想成为闽粤总督，想割据一方吗？
    想到这里，蒙正发呵呵笑道：“延平郡王，圣上逼迫永历帝禅位实在是无奈之举啊。
    永历帝信赖奸佞，比起当日宋高宗赵构有过之而无不及，实在难以堪当大位啊。
    延平郡王，圣上知道你忠义，难道你忍心圣上像当日岳爷爷那样为奸佞所害，难道你忍心看到东征北伐大业再次中断，忍心看到我汉族同胞再次沦为鞑子的奴隶吗？”
    郑成功嘿嘿一笑道：“这是狡辩，君是君臣是臣，当日岳爷爷明知朝中有奸佞，自己很有可能为奸佞所害，但为了君臣大义而毅然求死。”
    看郑成功根本不想细谈，蒙正发拱手道：“王爷，圣上一直以来对王爷颇为敬重，为了抗清大业料想没有多大问题。
    下官这就回去向圣上请旨，告诉圣上若要驱逐鞑虏非借助王爷水师不可。”
    郑成功一听哈哈大笑，就是洋人也畏惧自己强大水军，何况身处内地的杨轩？
    为了逼迫杨轩就范委任自己为亲王，郑成功令部将带着蒙正发参观一番自己的那数百只楼船。
    蒙正发当然知道郑成功三心二意，一心只想着自己那一亩三分地，根本没有合盟讨伐鞑子之意，更遑论归顺。
    想到此行任务，蒙正发也不刻意强求，告别郑成功出了厦门后走了两天，这天蒙正发在一个酒店住下，与店掌柜对上暗号后在一个小二带领下来到一间干净的上房。
    里面坐着一个三十多岁虎背熊腰的汉子，看见这个汉子，蒙正发笑道：“施将军别来无恙，施将军为了整肃军纪杀害那个卑鄙小人，本来就是英雄之举，谁料到竟然反而为人所误解，不但自己被关到牢狱里面，老父幼弟竟然因此遇害。
    施将军，你难道不感到冤枉吗？”
    汉子正是施琅，瞪了瞪对方摇头道：“倭国小儿，不报此仇我施琅誓不为人。请问你们是什么人，我现在无权无势，竟然要救我这个废人？”
    蒙正发坐了下来，拿起手中茶几道：“施将军，我叫蒙正发，过去是永历朝廷大臣，现在是中华帝国枢密院佥事。
    你大概也听说了，蜀王已经接受永历帝禅位，正式称帝，改国号为中华帝国，简称中国。”
    施琅显得不敢置信的看着蒙正发道：“你，你既然是中华帝国的大臣，怎么出现在这里？你到这里所为何事？”
    蒙正发叹息道：“哎，携圣旨前往厦门游说郑成功夹击广东清军，但无功而返，在归途中听说将军在这里，特的来相见啊。”
    施琅叹息道：“与郑家父子商讨夹击清军那无异于与虎谋皮啊，郑家依仗自己水军强大，一直将福建视为自己私产啊，除非皇帝将福建分封给他们，否则一切免谈。
    当年郑芝龙投降蛮清就是为了这个，现在郑成功与蛮清还保持千丝万缕的关系，一直私下里秘密交谈也是为了这个啊。”
    蒙正发点了点头道：“将军高见，本次面谈郑成功公开提到这个条件。敢问将军今后有什么打算？”
    施琅摇头道：“逃出来后我一直苦思冥想，郑氏水军实在太强大了。
    本来有心投奔忠义军，但忠义军不靠大海，水军又实在太过孱弱了啊。”
    蒙正发叹息道：“将军，忠义军水军是否孱弱老夫不知道，但风闻圣上亲率水军大败鞑子水军于老虎滩，料想也不太差。
    将军，忠义军水军孱弱，水军将领奇缺，若将军真的投奔忠义军那不是有很好的发展前途吗？
    实话相告吧，这次前往郑军，圣上握住老夫的手，要老夫多多留意你啊。”
    施琅大惊，挺直腰杆不敢相信的看着蒙正发道：“你说，你说圣上真的提起我的名字？”
    蒙正发点了点头，施琅闻言大喜，当即希望蒙正发引荐，以加入忠义军。

第297章 裁减宫人
    阿济格、吴三桂、李国瀚率领满蒙关宁兵马从南阳向襄樊进发，让人感到吃惊的该路来得非常迅猛，攻击异常猛烈。
    贺珍听从刘玄初之计，以王复臣水军一营沿江布防，以第9镇驻防襄阳、樊城不出，在鞑子攻打樊城正酣的时候，突然派出马潮率领骑兵第一营从商洛地区杀出。
    马潮每占领一地之后，在获得大军补给之后，立刻留下少量人员将缴获的粮草分给当地民众，听到马潮在短短三天时间就攻占了鞑子十个后勤补给站，缴获粮草达到10万担以上，正在攻打樊城的吴三桂再也受不了，与阿济格商量之后决定由吴三桂率领1万关宁兵马前往围剿马潮骑兵协。
    而听到吴三桂率部前来的时候，马潮一面率军进入商洛山区，一面伺机反扑。
    商洛山区乃秦岭深山老林之中，由于施行新政，忠义军军纪严明，当地民众对忠义军颇为支持，再加上鞑子、关宁兵马与绿营对当地民众异常残暴，有的时候更是整村整村的屠杀当地民众，激起民众义愤。
    但双方实力相差甚大，连续交战作战不利之后马潮根本不敢率部出击，而在解除背后威胁之后，阿济格率领3千蒙古铁骑，3千汉军镶红旗与5万关宁兵马猛攻樊城，樊城城小，贺珍虽然抵抗顽强，但寡不敌众被迫撤出樊城退守襄阳。
    鞑子一度通过铁索桥逼近襄阳，幸好王复臣率领水军赶到，利用两艘靖江级水军上面的佛郎机炮猛轰正在渡江绿营兵马，如此方逼退鞑子，虽然如此，但整个襄阳形势还是岌岌可危。
    虽然如此，贺珍镇伤亡惨重，告急文书接二连三如雪片般飞到武昌，飞到大本营。
    除此之外就是长江下游的清军，大汉奸洪承畴本来统领大军驻节南京，现在更有岳乐溃兵，济尔哈朗溃兵逃往到两江，如此该部清军实力远在其他各部之上。
    大家本来准备想暂时休整缓一口气，现在听到杨轩居然深入广西之地后方空虚，如此不顾各部伤员太多，决定发动反击。
    岳乐、蔡世英、石廷柱、佟图赖等人所统领的满洲两白旗、汉军旗、绿营兵马残部虽在V亭、武昌迭连被忠义军击溃现在驻防桐城休整，虽然经过补充其部人数也不到鼎盛时期一半，但现在也重振旗鼓从江北发动攻击。
    而在江南清军实力更是强大，除了济尔哈朗的镶蓝旗、瓦克达镶红旗残部之外，还有两江总督马国柱、江南提督张大酋、水师提督拜音图所统辖的兵马。
    马国柱率领该路兵马西进，但在杨婕兵败被杀之后水军十分孱弱，蛮清的长江水师已经折损过半，怎么是装备靖江级炮艇的忠义军对手。
    陈怀西统率水军不断出击，多次击沉俘获鞑子运送兵马粮草的船只，迫使鞑子放缓攻势。
    虽然如此，马国柱、张大酋还是依靠兵力优势攻占湖口，现在正以湖口为基地打造船只以攻打九江。
    听到荆襄人心惶惶，在进入湖南之后，以枢密院枢密使吴养狐统领各部北进，在一个骑兵协护卫下杨轩则坐着御用四轮马车日夜兼程，只用5天时间就回到武昌城。
    为了安定人心，左丞相吴兆元等人出城十里相迎，众人三呼万岁跪下行礼之后，一行人缓缓入城。
    众臣在前后左右走着，杨轩坐在宽大的四轮马车里面，与普通马车不同，御用四轮马车由八匹高大战马拖拽，如同现代版劳斯莱斯，非常宽敞与平稳。
    车内放了一个案几，杨轩坐在案几后面的软椅上面，端起案几上面的茶叶喝了一口，双眼打量着自己的左丞相。
    吴兆元坐在前面，叹息道：“陛下行止，常常出人意料之外，臣等原先估计，大概也要等平定江南之后，未曾想到来得如此之快。”
    身体前倾，杨轩叹息道：“众人苦苦相求，朕也是被逼无奈，如此方行非常之举。
    消息传来，地方可有什么异动？”
    稳了稳身体，吴兆元摇头道：“俗话说五百年圣人出，陛下就是解救万民于水火的圣人，消息传出民众欢欣鼓舞，地方没有什么异动。
    但鞑子就不同，前两天贺珍来报，鞑子攻势日甚一日，前方战事紧急啊。”
    身体向后面靠了靠，杨轩笑道：“我等以驱逐建奴，恢复中华为己任，我们与鞑子不可并存，他们反映实在意料之中。
    南舟北马，若鞑子派出重兵深入江南，我等占据地利之利，如此反而有利。”
    吴兆元张了张口，微微摇了摇头，突然说道：“陛下既有计较，如此甚好。
    但襄樊乃南北要冲，当年蒙古鞑子就是攻占襄樊致使长江失守的。
    如今鞑子猛攻襄樊，前线战事日甚一日，如此还望陛下早拿注意啊。”
    杨轩点了点头，提起窗帘看了看两边街市，与前几个月不同，沿途店铺修缮一空，街道上与两边茶楼上都站满人迎接忠义军凯旋归来。
    最初还颇为兴奋，但越接近皇宫原来楚王府杨轩眉头紧锁，别的不说，单看朝廷官吏、重要将领的宅邸一个比一个装修豪华。
    进入承运门，穿过承运殿等大殿，来到后宫，皇后朱淑颖、莲妃刘莲儿与皇子杨文、杨武赶来迎接。
    看着跪在前面一大片约莫三百余人的太监宫女，杨轩摇了摇头，正待开口，皇后朱淑颖走上前拉住大手说道：“陛下上承天意，下合民意，继承大统，可喜可贺啊。
    武儿，你是嫡子，快点过来跪谢你的父皇。”
    看着前面两个儿子，杨轩陷入一阵迷茫。
    长子杨文为亡妻黄黛云所生，如今年方六岁，身体较为淡薄，但做事斯斯文文的。
    次子杨武年方五岁，身体壮实，说话粗声粗气，整个人也颇为活泼可爱。
    想到亡妻，杨轩感到鼻子一阵酸楚，怕被旁人看到，赶忙弯下腰一手抱着一个，低声细问一番。
    良久方恢复常态，拉着两子带着一干人等回到宫内。
    刚刚落座，接过宫女递过来的茶水，刚刚喝上一口，皇后朱淑颖声音颤抖道：“陛下，这几天臣妾可担惊受怕了一阵，你到时候可要补偿臣妾哦。
    大家千般算计，谁也没有想到刚刚解救内江公的次日，众臣就行非常之举，得到消息臣妾也吃惊不少。
    天可怜陛下乃真龙天子，虽然有三两大臣言语反对，但幸亏左丞相等人还算有良心，如此才没有酿成大祸啊。”
    杨轩笑了笑，看着前面的一后皇后朱淑颖一妃刘莲儿说道：“大明两百七十余年江山，虽然积威日久，但思宗弘光帝隆武帝邵武帝相继遇害，而那内江公只知道一味逃跑，如此方如此顺利啊。
    皇后、莲妃，改朝换代，临朝称制只是新朝建立的第一步，在那以后，道路还非常漫长啊。”
    皇后朱淑颖不解，眨了眨眼睛问道：“陛下如今既然称帝，那就应该拿出做皇帝的样子，建立相应的规制，陛下认为天下还有比这个更大的事情吗？”
    杨轩摇了摇头说道：“皇后此言大谬，俗话说天无二日民无二主，如今最紧要的事情就是完成驱逐鞑奴，恢复中华之壮举，其他什么都可以慢慢来。
    皇后，当日满清鞑子从金陵掳走弘光帝、掳走大明八个亲王，最后在北京随便找一个理由就将这些皇帝亲王千刀万剐，前车之鉴，不可不慎重啊。”
    皇后朱淑颖大惊，手中的茶几应声落地，良久看着对方道：“陛下，这，这....”
    握了握对方的玉手，轻轻拍了拍，然后说道：“皇后，你我夫妻一体，现如今最紧要的就是协助夫君稳定后方，完成驱逐鞑虏，恢复中华的盛举啊。
    当日孙权劝曹操称帝，曹操对周围大臣说孙权劝其称帝，就是将其放在火上烘烤啊。
    如今我临朝称制，不但是将自己，而且将一家老少全部放在火上烘烤啊。”
    想起当日蜀王府何等荣光，大西军控制四川之际数万蜀藩宗亲命丧乱军之手，皇后朱淑颖一阵黯然，良久说道：“陛下，俗话说夫妻齐心，其利断金，你说吧，你要臣妾做什么，只管吩咐就是。”
    杨轩笑了笑，看着众人道：“其他没什么，就是帮为夫稳定后方，就是向周围臣工做出节俭表率而已。”
    抽回小手，冷冷看着对方，朱淑颖说道：“陛下，臣妾也知道你出生布衣，过去受了很多苦，这几年跟随陛下也颇为节俭。
    如今皇宫内外太监丫鬟不过五六百人，不说与过去大明朝廷相比，就是与一般藩王比，也犹有不及啊。
    陛下说臣妾奢靡，陛下不信，去问问左右丞相，问问那些到大明皇宫的大臣，如今臣妾操持内外，实在太过节俭了。”
    大明皇宫就相当于一个大型国企，包罗万象，应有尽有，有十二监四司八局的说法，大明后宫太监宫女再加上其他使用人等超过万余，怎么现在五六百人就多了？
    朱淑颖颇不服气，一一数落，在得到称帝消息的时候，她本蜀藩郡主，小的时候耳濡目染，司八局了解透彻。
    看着杨轩，朱淑颖连声追问这些衙门：
    司礼监？为新成立的政务司代替，由外面文官担任。
    御马监？为侍从司所代替。
    内官监，尚膳监，尚宝监，印绶监，直殿监，直接规前殿的内务司。
    惜薪司，钟鼓司，宝钞司，混堂司；兵仗局，银作局，浣衣局，巾帽局，针工局，内织染局，酒醋面局，司苑局。
    这些虽然都非常重要，但皇室没有必要设立专门机构，完全可以在皇宫外面建立相应的机构，皇室需要东西时，按照市面价格采购而已。
    朱淑颖最初认为理所当然，但随后被杨轩一一反驳，想不到自己辛辛苦苦钻研了大明后宫十二监四司八局居然毫无用处。
    看着对方颇不服气的样子，杨轩笑了笑，说道：“皇后，建炎南渡南宋之后，为何未能北伐收复失地，实在因为大家只把杭州当卞州，大家生活奢靡，如此文臣爱财武将惜命，如何能够光复故土？
    大明两百七十余年江山，缘何一夫作乱数十年南平？实在是国家没有钱财平定叛乱，没有钱财安置流民。
    大明两京十三行省，缘何没有钱？
    主要是一民养二兵，国家不但划出大片土地供养卫所兵，而且还需要募集数十万朝廷大军平叛。
    主要是大明藩王太多，不说其他的，光川省蜀藩宗亲就超过五万之数。
    再加上贪官污吏，大明就像一颗病态的老树，如此李自成轻轻一推，缘何不轰然倒塌？
    我等减少宫中开支，虽然节约下来钱粮不多，但可向臣工们昭示我等哿Ρ狈ィ光复北方故土的决心。
    自今日起，我所用人减半，包括宫女太监，减少到一百人。”
    朱淑颖摇了摇头说道：“陛下，这也太少了吧，如果扣除宫内洗衣做饭打扫卫生等方面人等，你真正能够使唤上的也不过四十人。
    如此白天伺候的不过三十人，晚上伺候的不过十人，陛下乃顶梁柱，身边用人是不是太少了？”
    杨轩笑了笑，说道：“皇后，也不少了啊，除了太监宫女伺候之外，在宫中有一营禁卫军随时听调，如此身边伺候的也不少了啊。”
    杨轩身体力行，皇后等人不可能无动于衷，稍稍计算确定皇后宫中用人四十人，马贵妃宫中用人二十人，莲妃宫中用人10人....，如此宫中人员不到三百人。
    粗略算下来，每年皇室花费不过六万两银子，节约下来的钱财不到过去两三成而已。

第298章 学校教育，自然科学教育
    第二天临朝，众臣高声称贺，杨轩当即宣布裁减后宫人数，节约下来的钱粮充作军用，众人一听高声称贺。
    吏部尚书陶汝鼐摇了摇头，说道：“陛下励精图治，集中一切钱物为了北伐，可喜可贺。
    但陛下富有天下，该有的享受总要有啊，陛下如果疲乏了，总要听一下小曲，如果宫里没有人，这实在不太方便。
    不要说宫里，过去很多达官贵人家里都有戏班子啊。”
    杨轩笑了笑，摇头道：“各位，南宋偏安一隅，大家丧失北伐的勇气与决心，主要是大家错把杭州当卞州，南宋君臣只知享乐，如此缘何不败？
    朕将来在城内修建一个歌舞大厅，里面可以坐三五百人，只要有钱贩夫走卒都可以买票去看。
    如此不但免掉那些豪门大户多养戏班子花钱，而且还减少宅院风波，不是两全之美？”
    在古代很多豪门大户老爷佳公子与戏班里面的女的闹出诸多绯闻，现在听杨轩如此一说，众人高声称是。
    见众人如此，杨轩内心琢磨，如何将现代歌舞厅，将现代体育馆引进到古代。
    但这是后话，当前最重要的就是救援襄樊，正如兵部尚书赵荣贵叹息道：“圣上，这，这坐镇后方主持大局真的不是人当的啊，在你率部南征之后我等殚精竭虑，但实在是才力不足，搞得现象这样一个模样啊。”
    杨轩呵呵一笑道：“没事啊，很好啊，你们做得非常不错啊。
    鞑子不是没有进入汉中嘛，鞑子不是还在汉江北面的樊城啊。”
    左丞相吴兆元摇了摇头道：“皇帝，你说得太轻巧了，你不知道当时局势有多危险，当时听到樊城失守之后一些人说陛下称帝失去民心呢？
    总算贺珍、刘体纯他们还有良心，他们拼死抵抗，终于将鞑子阻挡在汉江以北。”
    杨轩也感到一阵后怕，虽然没有什么大的波澜，但大明立国二百七十余年，再加上大明宗室人数太多，大家虽然遭到流寇满清屠戮甚多，但毕竟还是有很多流浪乡野，居然一些人想趁机发难。
    不过现在总好了，至少一切风平浪静了，如果现在让自己重来，那绝对不会选择在广西如此偏远地方行禅让大典。
    当年蒙古人就是中路攻占襄樊，夺取荆楚大地，伯颜大军顺江而下灭了南宋的，当务之急就是先解除襄樊之围，如此方可全力北伐。
    南舟北马，鞑子骑兵虽然异常强悍，但北人不习水战，这也是鞑子精兵数万围攻襄樊数月未能成功的主要原因。
    想明白这个之后，对新建的排水量达500吨的船舰就更加上心了。
    杨轩看了看下面的工部尚书宋士慧道：“各位，这一切还要感谢我们的工部尚书宋士慧，若没有他鼎力支持，我们怎么能够有这么多坚船利炮，怎么能够有这么多适用于野战的佛郎机炮、红衣大炮呢？
    各位，过去建造靖江级炮艇大家说这个花费太多了，现在大家也看到了一艘靖江级威力可在4，5艘车船之上啊。”
    宋士慧连忙拱手道：“圣上，微臣只是执行而已。
    是圣上将鸟铳改为燧发枪，改造了燧发枪生产工艺啊
    是圣上制造了自行车、双轮车，四轮马车啊
    是王爷通过马拉佛郎机炮，马拉红衣大炮保证了大炮野战作用啊。
    是圣上帮我们冶炼出钢铁啊
    是圣上与安思文传教士一道设计的靖江级炮艇啊，
    是圣上”
    杨轩呵呵笑道：“宋尚书，你我君臣就不要分彼此啊，大家都说天下为公。
    做皇帝的，做丞相的，做尚书的就应该有大的胸怀，只要对民众有利的事情我们都要做。
    做出来好的事情，不论你参加没有，人民都会伸出大拇指说我们中华帝国的官员真心为人民服务，做出来坏的事情，老百姓都会骂娘啊。”
    吴兆元摇摇头道：“皇帝勤政爱民，老百姓怎么可能骂娘呢？”
    杨轩笑道：“只是你没有听见啊，这也是我建立议会的原因，要老百姓公开表达自己意见。
    我听说西方传教士是专门建了一个教堂，让民众可以到教堂里面接受那个耶稣的感召。
    各位，我们各省都有贡院，我想各省贡院划出一部分作为讲习所，一部分建立大学吧.”
    大学？众人一听，疑惑不解看着杨轩。
    杨轩站起来，点了点头，非常平顺的点了点头道：“是的，是大学。大家多是科举出身知道考场的艰辛，科举考试那可是千军万马过独木桥，在农村里面常说如果考中举人、进士那是祖坟冒烟啊。”
    过去科举主要培养通用性人才，但对很多专业人才则没有培养，比如如何设计、制造兵器，设计、建设水利这些专业人才，过去完全通过大家拜师学艺，自学成才的。
    杨轩想仿照前世大学模式在学生中大力推广自然科学，逐步建立现代学校。
    正如前世一些人所说那样，老毛虽然天纵神武，但自然科学较差，其实这不仅仅是老毛一个人的毛病，在古代由于万般皆下品惟有读书高，大家拼命读书拼命想当官，如此往往忽视自然科学的培训。
    可以这么说，与西方相比，中国主要落后在自然科学，可以说是全面落后。
    吴兆元点了点头道：“圣上，三十六行行行出状元，民间能工巧匠多的是，自古都是这样的，我们不能干预啊。”
    杨轩笑了笑说道：“左丞相，我想建立一种培训机制，大量制造、培训这些人才。
    对民间那种拜师傅方式我不干预，我准备在各省建立大学，让大家从民间寻找这方面人才以培养我们各县的秀才？”
    吴兆元摇摇头道：“圣上，你是不是想象先秦诸子那样，建立大学，就像墨家培养墨家子弟，法家培养法家子弟，兵家培养兵家子弟？
    圣上，自从汉武帝开始就是罢黜百家独尊儒术，这是不是有点？”
    杨轩呵呵笑道：“不会，左丞相你想想，学生需是中了秀才的，没有中秀才的只能陪读。
    大家想想，秀才有几个不是我们儒家子弟？
    除此之外，在学校可以学习算学、自然学物理化学生物，学习专业课程，如法典，学习商业会计，兵器制造等工艺工程，学习水利等工业工程，学习交通造船，学习农业，学习钢铁冶炼采矿等等技术。
    这些都是我们我们需要的人才啊。
    大家想想，科举考试那是千军万马过独木桥，当日我就没有考中举人，民间也有很多虽然没有考中举人但很有本事的秀才。
    国家最需要的就是人才，我们不能让他们终老山林，我们要让他们出来为国家做一点贡献。”
    范文光是举人出生，几次科举考试都没考中进士，听杨轩这么说连声称是。
    经过御前会议商议，在各行省贡院内部建立图书馆，收集各类有关书籍，建立藏书制度。
    各省贡院前院建成一个讲习所，逢一、逢五的由本省巡抚、布政使、御史、议长，大学教授对大家进行公开培训，城中达官贵人，贩夫走卒都可以参加。
    在各行省建立1所大学，以培养各种专业人才。
    每个行省大学需有四个专业，算学、自然学、法典由礼部统一编撰学习课本，其他学科由各行省提交培训课本之后由礼部统一确定。
    学校教员由各行省礼司统一聘请，根据其学业水平授予教授、教习等五种职称，其俸禄则从正五品到从九品不等。
    学员由本省秀才化水平之外，各学校可以拟定与专业有关的人才选拔制度。
    学员分正式学员与候补学员两种，每个专业正式学员不得超过10个，候补学员也不得超过5个。
    每年招生，学制为三年，在学期间正式学员每人每月发放2两纹银，候补学员发放1两纹银生活补助。
    毕业合格者授予举人出身，由本省吏司安排工作，优秀者参加全国选拔，最优的前三名授予授予进士及第，由吏部安排工作。
    配合大学建设的同时，决定在今年开科取士，所有中进士的一律到翰林院培训半年，学习基本的自然学化学、物理学、算学、法典知识，合格者授予相应的官职。
    虽然大家颇为怀疑，但杨轩内心充满兴奋，认为当今社会，最主要的就是推行学校教育，推行自然科学教育。
    众人点头不已，在古代修路祝桥，开设学堂，那可以说天下大义，大家可不敢反对。

第299章 工程院
    杨轩侃侃而谈，看着下首宋士慧突然有了主意，笑着问道：“宋兄，你是江西人吧，令尊现在可否安好？”
    宋士慧感谢道：“皇帝，谢谢牵挂，家父虽然年过六旬，但身体还算健康。
    听到万岁爷平定湖广，建都武汉后就从老家来到武汉，现在正住在微臣家里面呢。”
    杨轩呵呵大笑道：“哦，既然如此，那么宋兄，请前面带路，我这就去见见令尊。
    令尊是前辈高人，我更应该前往拜见。”
    宋士慧大惊道：“万岁爷，这，这，微臣寒舍简陋，你去有污圣御啊。”
    杨轩摇摇头，拉着宋士慧的手就往外走。
    坐着马车过了两个街道，看到宋士慧家住在一个里外三层的四合院之中，杨轩刚刚进了大门，就听到里面出现阵阵砍木材的声音。
    身边侍卫大惊，分别护佑左右，杨轩摇了摇头，看见里面摆着各式各样的物件，有纺纱机，有染色机，有铁匠铺，各种东西应有尽有。
    看着满脸凌乱不堪，宋士慧请罪道：“皇帝，微臣有失体统，还望皇帝治罪。”
    杨轩呵呵一笑道：“哦，这何罪之有，这是你们宋家的实验馆，如果我大明有更多这样的实验馆，国家之幸啊。”
    宋士慧摇了摇头，笑道：“皇帝，家父在第二层院落里面，他啊，一边做东西，一边书写。”
    杨轩弯着腰，来到中间院落，只见一个六十多岁须眉皆白的老者一面看着桌上的几件矿物，一面在书本上写着什么。
    老人如此聚精会神，竟然连卫士们进入院落都没有注意道，竟然连身边那十多个匠人一个个直着身体奇怪的看着这一切也不知道。
    看见宋士慧正准备提醒老父，杨轩摆了摆手制止后凑上前去道：“老先生，你，你拿着手中的矿石怎么发呆呢？”
    老人抬也没有抬眼镜，端详着矿物道：“哎，这，这块铁矿怎么与其他地方的不同呢？你看看颜色，再看看其他什么的。
    老夫走南撞北几十年，还没有看到这么奇怪的铁矿石啊。”
    杨轩伸手准备去拿一颗，哪知道老者挡住杨轩的手，呵斥道：“不要碰，不要碰。”
    宋士慧见状，提醒道：“父亲大人，这位，这位是”
    老者瞪了瞪宋士慧一眼道：“老夫的东西谁也不许碰啊，你不知道这几颗矿物是从不同地方捡来的，如果碰乱了怎么办呢？”
    杨轩呵呵笑道：“老先生，我有一种办法，这几颗矿物质看起来差不多，我们不如装在不同玻璃杯子里面，然后再玻璃杯子外面编上号，如此就不怕搞混了啊。”
    瞪了瞪杨轩一眼道：“你啊，一看就知道败家子，玻璃杯，一个玻璃杯足足要100个铜钱，这也太贵了啊。
    况且，用了玻璃杯就能知道这个矿物质是什么吗？”
    杨轩呵呵一笑道：“老先生，我还有一种方法，用放大镜，我们不是将铜镜磨成不同形状可以人为放大产品，那样不是看得更清楚吗？
    我们可以研究放大镜原理，我们可以将单镜片放大镜叠在一起，你想，如果单镜片可以放大4倍的话，那么双镜片就可以放大八倍，三镜片就可以放大16倍，这样的话我们就可以分辨出这是什么东西哦。”
    老者站起来，不敢置信的看着杨轩，握住杨轩的手道：“后生可畏，你说得有道理，有道理。士慧，我们不是有两块上好放大镜，装在套筒里面调节看看。”
    宋士慧摇了摇头，杨轩摆了摆手，宋士慧跑去找来后交给宋应星。
    宋应星将其装在一个套筒里面，但由于调节起来非常麻烦，调节后看起非常模糊，但明显感到比过去过去看起来清楚多了。”
    宋应星看着杨轩，抱歉道:“小兄弟，你方法是很好，但是老夫手艺太差了，看来要找一个匠人帮忙打造一下，到时候我一定让你看一个究竟。”
    听到宋应星叫杨轩小兄弟，宋士慧吓得满身是汉，抱怨道：“父亲，这位，这位可是当今皇帝啊。”
    宋应星显得不置可否道：“皇帝，皇帝.”
    吓得满脸是汗，宋应星艰难的准备跪下。
    杨轩赶忙扶住道：“老先生，不要多礼啊。我早已经颁布新的礼仪，大家见面，长揖到地就可以，不需要跪啊。”
    宋应星不解的看着杨轩，问道：“皇帝，不需要跪，这个，这个是怎么回事情？”
    杨轩呵呵笑道：“老先生，在宫殿里面干净跪下还没有什么，你想想，若是在街上，在田地里面，在作坊里面地上本来就不干净，来一个达官贵人跪一次，弄脏衣服是小事，若是跪倒什么钉子，跪倒尖锐石头上面反而不好。
    所以中华帝国典章礼仪中，除了子跪父，罪犯跪官，其他的都不需要跪了。
    平常拱拱手，弯腰鞠躬就算最大的礼节了。
    一般臣子见了朕长揖到地就可以了。”
    宋应星一听，满眼充满赞许道：“皇帝体察万民，真是万民之福啊。”
    杨轩拍了拍宋应星的手道：“再说老先生可是我们国宝啊，你的天工开物我看了，很多东西非常有用。
    朕自起兵以来，战场上能够克敌制胜，老先生的天工开物居功至伟，你我虽然第一次见面，但实际上你我神交已久啊。
    如果不是你的天工开物，不是你的一双儿女为国家做出贡献，要想这样歼灭鞑子难上加难啊。”
    宋应星一听，连声表示感谢。
    杨轩笑道：“宋老先生，你说你很多知识在沈括梦溪笔谈上面升华发展，很好。
    我想按照翰林院的模式成立国家工程院，特的聘请你为工程院院长，主持工程院工作，你看可以不？”
    工程院？在杨轩一番解说之后宋应星诚惶诚恐，推辞道：“万岁，国家人才众多，老夫连进士都没有考过的，如果担任这个院长是不是有辱斯文了？”
    杨轩呵呵笑道：“老先生太谦虚了，谁不知道你乡试南直隶第三名，你可比我强多了。
    你看看，我只中得副榜，我乡试副榜举人皇帝就做得，老先生怎么不能主持工程院呢？”
    听杨轩如此说，宋应星承诺出任工程院院长，召集众人汇编数学、自然学物理、化学、自然学、地理学等方面知识。
    根据大家学习特点，将数学、自然学、地理学有关知识编程课程，逐步想学生传授。
    在汇编物理、化学、自然学等知识的时候，在杨轩安排下，宋应星不但多次与安思文、利类思、瞿安德等传教士接触，而且杨轩有意无意的将前世一些知识教材里面中。
    如在算学中引入西方人阿拉伯数字，引入正数、负数、分数、少数等概念。
    在自然学中，将牛顿三大定律变为力学三大猜想，杠杆工作原理，光学原理，浮力原理等知识通过猜想等方式编入教材之中。
    杨轩仿照吕氏春秋的做法，要求全国学子对工程院所编教材若有一个证明是错的，则直接授予教授职称的方式提醒大家注意力。
    在接收西方先进的自然科学基础上，可以说这次出版的数学、自然学教材代表当时世界第一流水平，有的更是比西方人领先数十年。
    在推广这些新式自然科学的同时，杨轩脑海中正在盘算在未来是否建立相应的科学研究所。
    杨轩一面关心大学建设，关心教材编写的同时。

第300章 靖海级炮艇
    在这年4月上旬各路大军云集，襄樊水战也正正式打响，趁着这天大雾，王复臣突率水军袭扰鞑子白河城水军大营。
    鞑子生在极北地区，不习水战，鞑子水军各营主要从投降的绿营兵将中挑选而成，全军士气低迷。
    王复臣亲率上百艘飞虎战舰、舢板船在前突击鞑子水军大寨，谭文则率领2艘靖江级炮艇在后不断利用两侧火炮开炮射击。
    这种战法鞑子何曾遇到过，在水寨里面也更不可能有什么岸防大炮，对忠义军这种攻击无能为力。
    期间虽然有百余艘船只出寨门死战，但鞑子水军水性较差，怎么可能这些生活在大江大河旁边人的对手。
    看到忠义军水军在炮火支援下横冲直撞的冲了上来，看到被撞角撞中后船上人员横七竖八的倒在船上，有的更是直接调入水中。
    被撞中的船只则多留下一个巨大窟窿，汹涌的江水流了进来，整个船只片刻就失去控制，到最后慢慢的消失在江面之中。
    交战一个时辰之后蛮清亲王满达海匆匆赶到，由于没有来得及搬运随军大炮，看到不断靠岸攻击的忠义军水军，只能射箭阻击徒劳无功。
    与此同时，郭崇烈、冯有庆等人率领步军渡过汉江杀过来，双方激战一天，忠义军终于占领江北大营，然后焚烧水寨，将吴三桂、满达海辛苦打造的船只劫掠一空，最后扬长而去。
    失去水军之后，一些渡过汉江的鞑子营寨就显得孤立无援了，一些人不顾江水暴涨纷纷北撤。
    恰逢此时，谭文率领水军杀到，在江面上来回巡弋厮杀，清军死伤无数，整个江面上都是浮尸，江水为之变色。
    那些来不及逃回江北的鞑子一个个也成为瓮中之鳖，在炮标协助之下，相继为贺珍等人歼灭。
    清军大败，退守江北樊城，企图顽抗，但樊城内的清军人心惶惶，整个城池乱成一团。
    自此，双方重新恢复开战前格局，大家对峙于汉江两岸，形成僵持局面。
    而与此同时杨轩正积极筹划第二次东征，这几个月除了每天忙军国大师，就是与主要将领在一起，商量着如何整军再战。
    通过这几个月对葡萄牙雇佣军多番实地考察，杨轩常常感叹前世毕竟是门外汉，这世虽然带兵打仗，但根本还没有完全掌握西方火枪兵的精要。
    即便自己穿越族有诸多先天优势，若率领同等规模军队与西方雇佣军对垒，大概也是输多赢少。
    无论在队列训练，射击训练，格斗训练，还是后勤保障，西方军队都远胜于目前忠义军。
    对比诸多方面，唯一强项大概就是决心到死精神与意志，葡萄牙雇佣兵可以在战事不顺理所当然的出城投降，而忠义军则更注重军队气节。
    在这几个月中间，杨轩将葡萄牙雇佣兵一分为二，分别作为忠义堂学员的蓝军与护卫镇的蓝军。
    在大家前面树立一个靶子，一则压制年轻将领们的心中傲气，再则希望大家能够学习对方，在未来能够战胜对方。
    随着襄樊战事逐渐落下帷幕，东征再次提上议事日程。
    考虑到水战的重要性，考虑到郑成功、张名振水军强大，杨轩也在逐渐增加自己水军实力。
    在这年5月下旬的这一天，杨轩登上这艘武穆号靖海级炮舰进行验收。
    这艘炮艇非常大，停泊在码头旁边，需要通过一个梯子才能爬上去。
    这种战舰十五丈48米，宽二丈六尺83米，船高8米，吃水5米，包括船深满载排水量为1000吨，能够装置五百吨货物根据出水大型福建鸟船模板。
    如同过去所修建靖江级炮艇一样，吃水线以下都有钉上钢板用以防止木材腐烂，保护船体。
    整艘舰船共有五层
    最下层存放重物
    第二层作为船员休息仓
    浮出水面的第三层左右两侧各安装6门重量在1800斤的10斤红衣大炮。
    浮出水面的第四层左右两侧各安装10门重量在1400斤的5斤炮。
    这10斤重炮也是真正意义舰炮，炮管长17米，内口径口径117mm，外径300mm，炮身重1800斤，全重在3000斤仿照M1857型12磅野战炮炮管长1.676米，口径117mm，炮身重556.57公斤左右车轮直径1.45米，全重炮身、炮架加上车轮重1109公斤。
    最上层则有是甲板，上面有安装指挥塔，观察哨，主桅杆等。
    杨轩将这种大舰称为靖海级炮艇，主要用于大江大河作战。
    红衣大炮，佛郎机炮一般发射三种炮弹，分别为实心弹，散弹，开花弹，其中实心弹主要为石块磨成球体，该种炮弹打得远打得准。
    而散弹、开花弹则完全不一样，散弹、开花弹是用不同的火药、弹丸混合在一起，在发射的时分别填装，不但速度较慢，而且发射距离远较实心弹差。
    通过多次实验，汉阳兵工厂掌握与改进了开花弹制造工艺，那就是将火药与铁丸等磨碎搅拌之后混合在一起揉捏在一起，然后装入一个铁球之中，在球体表面有一突出台体。
    根据发射距离的不同，在小孔里插上引线引爆，爆炸后，球身四散，内中包裹的铁片如“天女散花”般炸开，威力可及十几丈。
    这种炮弹爆炸效果远较开花弹大，射击距离能够也达到实心弹的水平，10斤炮最大射程可达到2500米。
    通过望远镜看着炮弹如离弦之箭通过炮筒落在远处，看着炮弹落地后在地上滚动了一段距离，然后落地爆炸。
    发射了10发，其中9发爆炸，1发大概是在运行过程中引线与里面火药脱离没有爆炸。
    张继孟摇头道：“圣上，可能引线没有点燃，或者引线在运行过程中偏离位置，还是怎么回事情，常常出现这种情况。
    在实战的时候能够9成炮弹爆炸就非常不错了。”
    杨轩仔细的回忆了前世的各种知识，好像也常听说哑弹这种事情，好像雷管可以帮助炮弹爆炸，但自己一个外行根本不知道制作方法。
    虽然如此，大家看到改进后的炮弹不但威力大而且射程远纷纷道贺。
    总兵郭崇烈挥舞着双手道：“圣上，这，这开花弹打得太远了，与实心弹一样，将来使用到这种炮弹我们就根本不担心鞑子的大炮了，远远的，就用这种炮弹揍他们这帮狗娘养的。”
    参将陈怀西兴奋道：“圣上，这种炮弹推广之后，在鞑子骑兵远远的我们都可以用炮弹揍他们，过去佛郎机炮只能发射两轮鞑子骑兵就冲到跟前了，现在可不一样，我们发射距离快乐一倍，发射速度快了一倍，这样的话在鞑子骑兵冲来的时候我们佛郎机炮至少可能发射两轮，而且还打得非常准。”
    杨轩点了点头，看着众人道：“这，这是大家的功劳，你陈怀西向朕建议火药定制法，分几种不同规格，不同规格炮弹、不同规格火药之间搭配发射，所以，你居功至伟啊。
    当然，你提出一个好的想法没错，但最重要的还是宋士慧宋尚书、兵工厂张继孟他们配合，他们经过上百次实验，听说还有4，5个师傅受伤，他们功勋卓著啊。”
    陈怀西、宋士慧、张继孟等人一听，连连拱手直言不敢。
    杨轩走到红衣大炮面前，与众人一道分析这种开花弹的得失。
    杨轩笑道：“各位，这种铁壳开花弹早在南宋末年我们都有了，元军就曾用他征讨倭国。
    在弘治年间更是发明了“毒火飞炮”、“击贼神击石榴炮”等爆炸弹，这些炮弹形状多像石榴，碗口大小，用铁壳包着，在里面“内置砒霜、毒药，落地后爆炸，药物和铁壳碎片等。
    在球体表面有一突出台体，台面中间有一圆型小孔，在小孔里插上药捻，配以特制慢燃火种，抛至敌阵，受震而爆。
    这些都是我们老祖宗都有的，我们只是进行改进。
    比如我们火药更细了，铁壳改为熟铁，里面的铁块碎片我们改得更加规则了，我们现在形成定制了，如此更利于瞄准射击。
    刚才我拿葡萄牙人的红衣大炮比较，我们红衣大炮威力达到洋人水平，这真的是可喜可贺。”
    众人一听，想不到辛苦半天只是达到洋人水平，心中不由得露出一丝失望之色。
    看众人表情，杨轩继续说道：“大家也不要气馁，我有的地方我们并不比洋人差，比如哑弹问题，我们就比洋人好，我们可以保证九成炮弹爆炸，但洋人有的不行啊。
    我们不能自满，任何事情都可以允许失败，特别是对这种新鲜事情，我们要去研究，到底是什么问题造成的，然后想办法解决。
    我们可以通过模拟实验，来寻找原因，到底没有点燃引线占多少？引线在运行中偏离是多少，引线与炮弹里面接触不良占多少？
    找到问题，解决他们。
    我们都说自己是天朝大国，但很多东西我们比红夷差，那我们不是夜郎自大是什么？”
    经过讨论，杨轩提出提出四个问题要求张继孟等人解决。
    炮弹发射速度与火药多少，与炮弹大小形状，炮管长度，口径大小、射角等等应该有一种比例关系，以上这五个变量其中四个不变，另外一个变化会有什么结果？
    考虑到洋人制造水平远在、利类思、瞿纱微等洋人沟通方式。这也是它山之石可以攻玉嘛。俗话说读万卷书不如行万里路，人家从遥远的葡萄牙来到中国，也走了上万里路啊。”
    陈怀西笑道：“圣上，那个费雷拉最先脾气颇大，但看到微臣去找其他炮长后，连忙将自己心得告诉微臣。
    说我们这红衣大炮没有瞄准器，说我们这红衣大炮刻度盘也有问题，说欧洲人在打炮的时候专门有人进行观察，测算距离呢.”
    杨轩呵呵笑道：“这很好啊，你去告诉费雷拉如果真心真意帮我们做事，何愁没有富贵。只要他们帮我们解决这三个问题，我到时提拔他为游击将军。
    宋尚书，到时候你们也可以配合配合他们，前两日看到令尊与西洋传教士他们所呈现出来的算学、自然学，西洋人并不比我们差好多啊。”
    一听有西洋人协助，宋慧玉整个人显得颇为高兴，连连点头称是。
    中国属于农业社会，古代打仗不能违背时令，随着忠义军主力回援，虽然鄂北形势日趋稳定，为了保证春耕虽然日夜筹划东征，但真正东征还是需要等到5月之后。

第301章 李宁宇兵顿肇庆城
    这天杨轩正召集众人商议东征之事，突然外面传来一阵吵闹声，片刻通政司周正匆匆赶到，声言两广总督李定国八百里快马急信。
    在古代驿站公文包括普通公文，快马，三百里快马，最快最快的就是八百里快马，一般用来传递紧急公函，快马一路狂奔，在各个驿站不断更换快马以将最重要军情传递出去。
    从周正手，杨轩微微一怔打开之后一看，脸色惨白，将其递给递给旁边的枢密使吴养狐，而自己则看起交战检阅。
    吴养狐看了看，脸色惨白道：“怎么可能，宁宇将军率领两镇兵马攻打肇庆反而为鞑子所趁，全军上下死伤过半。”
    原来在离开广西之际，杨轩曾向李定国当面交待，为了实现将满清主力切割包围在江南，希望其在广西安定之后率部进入广东，牵制尚可喜、耿仲明两王主力与孔有德残部。
    为了完成这一战略，在收编了陈邦传部明军之后，李定国率领高文贵第12镇、郝永忠第14镇攻入广东境内，以与占据韶关的靳统武部回合，占领广东，以吸引鞑子注意力。
    在这年4月李定国率部离开广西梧州进入广东境内，流窜在各地的义军纷纷群起响应，广西岑溪的宋国相、韦应登部出攻广东罗定、东安、西宁；
    广东沿海的义军首领金汤、叶标、施尚义、熊朝佐、王翰、邓耀等统兵数万抗清义师派出战船二百余艘由新会、顺德境内河流直入九江口；
    韶州清远山中的抗清力量也派使者同李定国联系，准备由从化县南攻广州。
    逃亡到海南的前南明两广巡抚杜永和见状，立刻率部回师广东。
    镇守广东东部与福建接境的潮州总兵郝尚久自以为在广州杜永和等未下之时先行降清，又有击退郑成功军之功，在广州城破的时候投降蛮清，谁料到蛮清当局对他的反复无常和桀骜不驯早已心怀戒意，准备撤销其潮州总兵官职，看到这样一个结果，郝尚久再次宣布起义，归附中华帝国。
    各地义军风起云涌，但大多数装备异常简陋，真正有一战之力的不过郝尚久部、杜永和部而已。
    在这年4月6日忠义军攻到肇庆城下，李定国亲自指挥部队架梯攻城，清肇庆总兵许尔显原本是孔有德手下重兵，手下兵丁多来自辽东，所部极为顽强。
    上次李定国与孔有德在严关相遇，只因孔有德部为李定国的象兵所吓倒，还没交战全线皆惊最后放败下阵来。
    现在看到忠义军来攻，许尔显令东西两个炮台上的红衣大炮、佛郎机炮不断进行反击，抽调一批精兵用绳索缒下城外，反击攻城之兵，双方经过血战忠义军依靠火枪、震天雷虽然压制住城墙上鞑子。
    但鞑子则居高临下，再加上东西两个炮台威胁甚大。
    反观忠义军由于是一支偏师，每个镇只有一个营的红衣大炮，在交战中落了下风。
    双方血战三天不分胜负，李定国见强攻无效，改用挖掘地道透入城中的战术，命令将士用布袋盛土堆积为墙，栽木成栅，辅以挨牌作掩护，利用鸟枪狙击清军，暗中组织人力开挖地道。
    但许尔显察觉了明军的意图，一面沿着城墙挖掘平行的深沟，以防止忠义军攻入城中，一面想广州的尚可喜求援。
    坐镇广州的清平南王尚可喜也知道形势危急迫在眉睫，忠义军攻入广西的时候不但杀害孔有德一家，听说孔有德女儿孔四贞更是充作营妓。
    若是忠义军攻占广州的话，以自己制造的广州大屠杀这种惨绝人寰的事情，定然会薄皮抽筋的。
    在这种情况下，留下耿仲明驻防广州，尚可喜亲自率领平南、靖南耿继茂两藩主力5万赶赴肇庆有人说十万。
    到达肇庆后，尚可喜登上城墙仔细观察双方动态之后决定反击。
    4月初八日，尚可喜一面下令手下兵丁从东、西炮台各凿一侧门，另一方面组建敢死队。
    为了激励士气，尚可喜高悬赏格：“有能出城夺贼地道者，人赏银五十两。”
    重赏之下，必有勇夫，尚可喜组建千余敢死队在这天一大早秘密从侧门出来，趁着忠义军不备蜂拥杀了出来。
    看到鞑子准备攻打地道，李定国急忙反击，亲自带领第12镇发动反击，一时间炮火如雨，双方展开激战。
    虽然忠义军各部将士装备精良，将士们也拼死效命，但突然遭到攻击忠义军还是淬不及防，虽奋力向前，但清军源源不绝的杀来，早已经占据地道口正用烟火熏燎地道内隐藏的忠义军，听到地道口内挖掘地道的忠义军将士，周围壮丁一个个惨叫的声音大家一个个怒目圆睁。
    在攻打地道口的时候，尚可喜率领平南王、靖南王两藩3千骑兵攻击李定国部侧翼，许尔显率领主力进攻龙顶冈的营寨。
    尚可喜率领三千铁骑杀到，正在解救地道口的忠义军猝不及防，再加上鞑子骑兵突然杀到，在左翼的那十三头大象无人照顾突然被惊起，他们惊慌的向四周逃逸。
    正全力抵抗鞑子的忠义军想不到自己豢养的大象突然受到惊吓，虽然竭力抵抗，但这十几头大象如十三部坦克一样冲入阵中，践踏受伤的不计其数。
    在忠义军慌乱不堪的时候尚可喜率领骑兵杀到，阵型早已经混乱不堪的忠义军根本来不及抵抗鞑子，溃退到百里开外的罗定州后才稳住形势。
    虽然如此但形势还异常严峻，李定国整顿兵马，向驻兵武昌正准备东征的杨轩请罪。
    到现在众人基本明白事情经过，大家议论纷纷，有的更是声言要惩戒对方。
    杨轩一一听着，细细想着信函中交战经过，突然一拍案几道：“各位，怎么啦？想窝里斗啊，说什么话？严惩定宇将军？
    百战百胜，古之名将也未尝听说过啊，怎么一仗没有打好你们就怪这怪那？
    这一仗责任不在李将军，而在朕。
    这次李定国攻入广东所面对的是鞑子的三位藩王，大家都知道尚可喜、耿仲明等人善于铸造大炮，鞑子在肇庆城上有数门红衣大炮，虽然威力不是很大，但也是居高临下的。
    还有，我太着急了，认为孔有德被杀，尚可喜、耿仲明等人必然归心似箭，同意李定国将军率领两镇兵马攻取广东，若是再等几个月，李定国稳定广西局势之后再行攻打，如此尚可喜、耿仲明等人定然难以抵抗啊。
    攻入广东决策是朕决定的，难道你们也想追究朕的决策失误吗？”
    兵部尚书赵荣贵出列道：“陛下行武出身，爱惜受帐中将士，将士们感恩戴德没齿不忘。
    陛下整肃军纪，各部更是实现连坐法，战场上没有谁胆敢私自撤退。
    李定国两厥名王，短短不到两年时间其实封户数高达两千余户，陛下如此善待手下大将，古今中外未曾有亦。
    自古文士如此，武士如此。
    我将率领大军东征，若进军顺利，当然南粤尚可喜耿仲明等人不足道哉。”
    右丞相殷承柞摇头道：“陛下，你不是常说料敌从宽，若我们东征大军陷入僵持，如果那样的话还需要南粤大军打开局面啊。
    这次肇庆新败，损兵折将的，无论如何还需要加强南粤实力啊。”
    参谋司司长袁宗第拱手道：“陛下，我们义军出身，千里奔袭、奇袭、设伏都为我军之长，”
    单单总结肇庆之战得失，不外乎以下几点：
    首先、连战连胜之后，各部将领都冒出一股轻敌思想，认为满清八旗兵马，绿营兵马不过如此。
    第二，情报不足，尚可喜率领主力已经进驻肇庆，李定国都不知道，尚可喜率领主力发动反击的时候才张皇失措的。
    第三，新组建各镇，中下级军官多为归顺各部改编而来，大家行军打仗大多数依靠过去经验，顺风仗能够气吞万里如虎，而战事稍稍不顺，则立马逃跑，而不是为了主力拼死苦战。
    第四，新兵训练不足，特别是归顺各部，虽然火器比例大为提高，但大多数多为拿着火器的战兵，这几年行军打仗经验总结没有贯彻到前线各部。
    如大兵团作战，需要扎硬营，外围警戒，营外通过战壕、战车构筑工事，营内建立四通八达的防身工事。
    作战时候，需要隐藏自身实力，待对方发动攻势之前通过火炮打乱其工事。
    带对方冲近之时，突然通过勇猛火力打垮对方意志，然后通过拼杀击溃对方。
    ..。
    杨轩有意引导，然后列出相应的作战条例，下发各镇、各协。
    重新研究李定国过往战例，不论是射杀神弩张令公，率领二十六骑奇袭襄樊，历史上两厥满清名王，还是磨盘山设伏，真的多是伏击、奇袭。
    在历史上拿得出手的攻坚战就是围困沙定洲，但随后几次攻坚战，不论是攻打肇庆还是新会，只要对方重兵设防都陷入僵持，最后反被对手所败。
    但这次肇庆之败为忠义军成立以来最大惨败，古人讲究赏罚分明，即便是李定国，也不得不如。
    一番思虑之后，杨轩决定对南线兵团进行调整。
    李定国由两广总督降为广东提督，减其两百封户，令其整顿兵马以备再战。
    为了加强广东兵力，令第一镇总兵樊明善为该部监军，刘道贞为广州知府，率领两千兵马驰援广东。
    兵贵神速，接到令旨之后樊明善匆匆上路，这一日乘船路过武昌前来相见，担心两人闹得不愉快，杨轩千叮嘱万叮嘱的，一再声言军事上李定国全权做主。

第302章 施琅求官
    五月下旬，在经过数月准备之后，杨轩在武昌再次誓师东征。
    东征之前，最重要的就是构筑襄樊防线。若清军突破襄樊防线长驱直入，那么必将腹背受敌，面临后路被敌人切断的危险。
    思索一番，决定任命贺珍为河南提督，率领杨秉义的第5镇、刘体纯的第8镇，马潮的骑兵第1协，贺斗的水师支队驻防襄樊，以保证正面安全。
    而在其左翼，则留下第2镇总兵陈应宗率领所部驻防汉中、陇东、郧阳等地区，第1镇副将杨永泰率领所部驻防川北接应，以保证安全。
    在其右翼，则留下靳统武率领的第7镇，在追击清军残部之际，刘维明第6镇、靳统武第7镇已光复武胜关及其周围20余个县，完全控制桐柏地区，如此在武昌北面建立外围防御屏障，也从侧翼支援在襄樊作战。
    在完成襄樊方向防线构筑之后，杨轩决定再次东征。
    留下左丞相吴兆元、右丞相殷承榨、兵部尚书赵荣贵辅佐皇后朱淑颍驻防武昌，接济各方兵马粮草。
    留下第15镇总兵曹章驻防武昌，保证后方安全，令陈怀西率领水军保障长江水运畅通，以运输粮草辎重。
    其中15镇为攻占武昌之时新组建的军镇，所部总兵曹章原为护卫镇总兵，所部重要将领也来自于护卫镇，如此杨轩方安心令其留守留都。
    杨轩则率领禁卫镇、郭崇烈第3镇、冯有庆第10镇及归骑兵第2旅沿着长江水道而下，与刘文秀所指挥各部回合。
    经过这几个月训练整编，警卫镇已经扩编为甲种镇，也是目前全军中唯一的甲种镇，其人员、装备、训练早已经不可同日而语。
    作为贴身护卫，所有将士都身强力壮，多一两门绝技，军中中队长、大队长以上军官多参加忠勇堂培训。
    禁卫镇装备历来冠绝全军，这次回到武汉后战斗部队全部更换为燧发枪，发射所用的子弹也得到改进。
    这几个月下来，每天与葡萄牙雇佣军进行军事对抗演习，全镇无论队列、纪律、战术战法都有了长足进展。
    过去式先装发射药，再装弹丸，而且还要两次踏实，非常麻烦。
    经过数年交战，现在已经发明之自担，平时将弹丸与火药用纸筒装好，发射的时候只需要用牙齿将纸筒咬破，再将火药装上即可，如此大大节省了发射时间。
    除此之外，在过去枪头绑长矛的经验基础上，现在发明了三棱刀，在近身拼杀的时候直接将三棱刀按上就可以近身搏斗。
    在近身肉搏中，除了使用刺刀之外，一些将士还在使用大刀，在备上还备着大刀之外，。
    而将士们的衣服则完全改变，当然大家还戴着头盔，有的在胸前披上一层防止枪弹的钢盔，其衣着为夏天棉布短褂，棉布短裤，冬天棉布长裤，棉布长衫，脚上穿着靴子。
    除此之外，禁卫镇各营有一个虎蹲炮中队，各团有一个佛郎机炮大队，全镇有一个炮营，装备了10门2斤红衣大炮，5门臼炮。
    在冈萨雷斯等雇佣兵加入之后禁卫镇训练更得到大幅度提高，每天不断进行体育、队列训练，更是隔三差五的拉出去与葡萄牙雇佣中队进行对练，以提高实战水平。
    如果美国顾问团说十个七十四军能够打遍整个中国，那么作为第一个热兵器师完全可以跻身天下强军行列。
    这天大军经过鄂州，枢密院副使蒙正发带着施琅前来拜见，杨轩坐在靖海级炮艇甲板上接见。
    谈起这次出使经过之后，蒙正发摇头叹息道：“皇上，微臣这次有辱使命还望皇上责罚。”
    待其说完，杨轩长叹一声道：“郑森虽在东南颇有声明，但出生倭国，且为大汉奸郑芝龙长子，再其自认为郑家水军天下无敌，如此才这样狂妄。”
    听如此一说，蒙自发长嘘一口气，说道：“陛下，臣观察那个郑森狂妄自大，作风霸道，料想其绝非久屈人下，很多事情陛下还是需要长远考虑才是。”
    沉思片刻，杨轩笑道：“蒙卿家，很多事情事在人为，如果你将郑森看做十恶不赦之徒，料想未来其必然为十恶不赦。
    如果我等能将郑森看做盟友，在必要时候拉其一把，或者也能够协助我等抗清。
    一句话，做最坏打算，做万全准备吧。”
    蒙自发点了点头，指着旁边一个皮肤黝黑的大汉，说道：“陛下让臣寻找一二水战能手，臣幸不辱使命，寻得这施琅将军，特带到陛下座前，望陛下能够唯才是举，委以为官职。”
    杨轩内心大喜，让施琅上前回话，听起谈起郑森军队，谈起郑森其人，不时颔首点头示意。
    看着愤愤不平的施琅，杨轩笑道：“施将军，俗话说将在外君命有所不受，你处置亲兵，如此与郑森反目成仇，最后郑森反而杀你全家，如此惨事，将军是否心中不平？”
    施琅叩首道：“陛下，臣一家老少为了郑家鞍前马后，不辞劳苦，不惧性命，料想那郑森奸贼竟然凶残如此，因为臣惩戒手下亲兵，如此要杀微臣。
    郑森杀微臣不得，竟然杀臣全家。
    如此寡恩之辈，如此残暴之徒，微臣恨不得食其肉，喝其血。”
    杨轩点了点头，看着周围众人道：“郑森残暴，郑森愚昧，实在旧军队通病。
    俗话说用人不疑，疑人不用，俗话说将在外君命有所不受，自建军以来，天下又有几人做到？
    像郑森这样，嫉贤妒能，自有史以来，记载何其多啊。”
    众人一阵沉默，良久都监军陈计长拱手道：“郑森残暴，真的令人发指。陛下自建军以来，一扫旧军队弊政，减少将帅，君臣之猜忌，实在为众人之福啊。
    忠义军自建军以来，建立忠义堂，培养步骑水战将领，如此令军中诸将心存天良，而不为少数寡恩将领所蒙蔽，做出大逆不道之事。
    忠义军各部，军中建立两套系统，那就是军械归都监军、监军负责，军令以军中主将为尊，且对主将在军政方面诸多行为也多有约束。
    如此不但减少军中主将作战指挥负担，令其一心放在军中训练，军队作战方面，实在是众人之福啊。”
    杨轩笑了笑，看着两侧众臣说道：“自朕领军以来，归顺之辈众多，自从领命以来，朕可都一视同仁，没有给谁穿小脚，更没有对谁有什么猜忌？
    人生在世，众将图的是什么？是千古忠义，后世子孙提起自己，都会竖起大拇指。
    图的荣华富贵，凭借自己在前线搏杀，为自己，为后世子孙赚取一份实打实的家业。
    像郑森这样猜忌手下大将，大概成不了什么气候。”
    众人一听，高声称是。
    谈起水军作战之法，施琅侃侃而谈，但郑军水军作战，多为接驳战，很少如同忠义军这般利用炮战打沉对方。
    当听到忠义军水军作战思想，让人惊讶的是施琅侃侃而谈，说什么佛郎机人，荷兰人也热衷炮战。
    坐在下首正在发怔的施琅一惊，感叹道：“万岁，这炮艇尽得西洋人的精髓，可喜可贺啊。但万岁爷，西洋人炮艇可以逆风行驶，在长江上虽然非常平稳，但在海上到底如何不知道啊。”
    杨轩笑道：“那与郑成功的船队如何？”
    施琅摇头道：“万岁，微臣只能说各有千秋。
    郑军船小，行动迅速，郑军将士骁勇善战，而这靖江级炮艇实在有赖火器亦。
    刚才微臣上船看一些将士操作起风帆不怎么顺畅，如此看来，在机动方面王爷的水师不如亦。”
    旁边的袁宗第呵斥道：“哪来的狂妄之徒在这里绕舌头，这样大的船怎么能够快速的扬风帆，转动风帆？
    这靖海级炮艇顺风顺水半个时辰可以走30里，正常情况下也在20里啊，这么快的速度，你竟然说满了？”
    施琅摇头道：大人，臣听说西洋人的盖伦船半个时辰最快可以走到36里，如此看来我们这靖江级炮艇比起西洋人的还是稍稍不足啊。”
    杨轩笑道：“既然如此，那么你就担任朕这艘炮艇的大副吧，负责船只航行，你看可否？”
    施琅摇头道：“万岁，如果信任微臣，就请任命微臣为舰长负责上阵厮杀。”
    旁边的参谋处处长袁宗第呵斥道：“你这个施琅太狂妄了，一艘靖海级炮艇造价接近1万元银币，岂是你想任职就能任职的？
    为了挑选一个合格舰长，圣上让最优秀的两艘靖江级舰长前来代理，如此过了两个月还没有摸清头绪啊。”
    袁宗第如此生气，除了对新来将领排斥之外，实在因为这靖海级炮艇实在太重要了。
    如今水军名义上虽归水军总兵陈怀西统率，但实际上分为四个支队，分别由陈怀西、王复臣、贺斗、谭文等人率领。
    每个支队包括靖江级炮艇6艘，车船20艘，舢板船50艘，运输船100艘，有众三千人。
    自起兵以来，水军不但负责水面作战，更重要的是运输粮草辎重，成为三军粮道。
    这次东征，杨轩虽然率领陈怀西、谭文、王复臣三支水军，但身边常常只有两支水军，另外一支则保护粮道，运输粮草。
    施琅以来就狂妄自大要成为靖海级炮艇艇长，实在是破格提拔。
    看到袁宗第生气，施琅也收起娇气跪下道：“圣上，请宽恕微臣狂妄，但微臣常年生活在大海之中，与洋人也多有接触，微臣自信能够熟练驾驶这种大船啊。”
    杨轩笑了笑，说道：“施琅，你说你能够熟练驾驶，很好，非常好。
    这靖海级炮艇定员350人，你从掌舵开始吧，当你将这些事情都掌握了后，当你获得船上绝大多数兄弟认可之后，我可以任命你为舰长。”
    施琅大喜，不顾阻扰连连叩了三个头后转身离去。
    随后问起水军统军之法，施琅侃侃而谈，但其中心思想多为接驳苦战，而没有多少炮战知识。
    杨轩有意提起，对方也只是唯唯诺诺而已。

第303章 洪亨九的小算盘
    而听到杨轩率领主力顺流而下东征的时候，清军从九江城撤走，现在固守湖口阵地，以阻止忠勇军入赣。
    这天第6镇总兵刘维明、13镇总兵刘文秀坐着船只来见，看到这艘排水量超过500吨的超级大船，一个个显得颇为兴奋。
    在一番问候之后大家围在一个巨大沙盘旁边，根据这半年侦查大家对周围地形颇为熟悉，如此制成了这样一个沙盘。
    看着沙盘，刘文秀一手拿着指挥棒一手说道：“圣上，如今鞑子分为四个集团，分别是岳乐集团、洪承畴集团、济尔哈朗集团与马国柱集团。
    由于岳乐集团、济尔哈朗集团去年遭到我忠义军重创，全军上下士气异常低迷，现在处于外围休整，以待我方筋疲力尽的时候杀入，改变战局。”
    杨轩眉头皱了皱，说道：“俗话说伤其十指不如断其一指，去岁我们虽然相继大败多铎集团、济尔哈朗集团，想不到鞑子居然这样快完成补充啊。”
    刘惟明摇头道：“圣上，岳乐集团与济尔哈朗集团去年遭到我军打击之后，都伤筋动骨，为了补充实力，鞑子无所不用其极。
    过去鞑子对蒙古人颇为防范，这次为了补充前线各部实力，各部多补充留守关外八旗，蒙古鞑子。
    但这些人毕竟初上战场，实力远逊于此前的兵马。
    情报显示，岳乐集团得到2千蒙古兵补充后实力得到恢复，该部约有6千满蒙兵马、与2万绿营兵马，现在驻防江北的望江县，防止我等渡过长江，且与驻防彭泽县的洪承畴隔海相望，互为倚角。
    蛮清摄政王济尔哈朗、镶红旗旗主郡王瓦可达、副都统苏朗、江西提督刘武元率领3千镶蓝旗、镶红旗满洲八旗，3千蒙古兵，5万绿营兵马正驻防德安，其部真正有战力的不过满蒙八旗，与少数绿营兵马而已，该部大多数绿营兵马不过刚刚从各地征调而来，防备我军而已。
    这两部不过都在外围，看样子准备在大战正酣的时候杀到，对我们进行围攻。”
    杨轩想了想，来回渡了数步道：“看来此战要打，需要快刀斩乱麻，免得其他各路鞑子赶到后麻烦。
    不论如何我们要先将马国柱、洪承畴这两路研究透，最好能够一举击溃对方，免得给对方四面包围的机会。”
    众人一听，一个个认为理所当然，自从领兵以来杨轩很少与对方打长期相持攻防战，常常集中主力一举击溃对方，然后再在追击中歼灭对方。
    刘文秀一面挥动着指挥棒，一面说道：“洪承畴2千蒙古兵、两个汉军旗、2万绿营兵马驻防彭泽县，与岳乐集团一道防止我等渡过长江。
    最前面的是满清两将总督马国柱集团，其部包括：
    满清长江水军提督拜音图所统领水师，在去年大败我军之后，现在打造了百余艘大船本想讨回面子，但连续为陈怀西总兵水军所败，军心士气异常低迷，现在龟缩在湖口港不敢出来。
    马国柱亲率2万绿营兵马驻防湖口县，拜音图率领6千鞑子水军驻防湖口旁边水寨，在其对面梅沙州有张大酋率领1万绿营兵马，如此以形成三角鼎立之势。”
    杨轩点了点头，看着众人道：“俗话说南舟北马，在南方作战，以水军为胜。
    我军与鞑子相比，水军占优，步兵战力强于满清绿营兵马与汉军旗，而骑兵战力则远逊于鞑子骑兵。
    南方水道纵横，丘陵众多，再加上气候炎热潮湿，对我军有利。
    要光复东南诸省，我等需要先打垮鞑子水军，然后方可以迅雷不及掩耳之势光复南方诸省。”
    众人一听，一个个喜笑颜开，大家真正畏惧的就是满蒙骑兵，而对满清水军步军则不以为然。
    谈起用兵，大家侃侃而谈，刘文秀指着眼前地图道：“鞑子水军孱弱，岳乐又驻防我军对面，其身侧又有靳统武镇，如此看来该部最多防备我军渡过长江，战役打响起来很难有什么作为。我们现在面对的是洪承畴集团、济尔哈朗集团、马国柱集团。
    各位，看来集鞑子这次给我们摆出大小两个三角形，洪承畴集团、济尔哈朗集团与马国柱团形成一个大的三角形，而马国柱、张大酋与拜音图为小的三角形。
    各位，大家想想，如果你是马国柱、济尔哈朗、洪承畴，你会认为我军怎么用兵？”
    枢密使吴养狐笑道：“王爷，从小三角形来看，鞑子防御态势非常明显，鞑子布防重心是在湖口，湖口在鞑子手中，我军水师主力就不能进入鄱阳湖，就难以南下金陵，就难以对付济尔哈朗集团。
    反之只要湖口再手，只等湖口战役打响，两路援军必然源源不断杀到，如此以优势兵力逼迫我军退兵。”
    杨轩点了点头道：“分析得有道理，如果按照大家的想法，应该怎么打这一仗呢”
    陈怀西指着地图道：“圣上，湖口乃鞑子咽喉之所在，卑职认为最好一举夺下湖口，然后南下鄱阳湖，以与从湖南东进的曹勋镇、李来亨一道，围歼济尔哈朗集团。
    圣上，鞑子不习水战，只要我们能够攻占湖口，消灭鞑子水军，岳乐集团在江北的数万兵马将毫无用处。”
    刘文秀摇头道：“圣上，此法不妥，鞑子知道我军善于水战，知道自己水土不适担心我等在这个时候进攻湖口。
    既然如此，鞑子必然重兵防备，在我军进攻湖口的时候必然全军来援啊，如此我军若进攻湖口的话必然落入洪承畴的圈套之中啊。”
    陈怀西不满道：“刘总兵，这湖口乃咽喉之所在，不论东下金陵还是南下江西都需要夺下湖口啊，若我们不夺取湖口，如此怎么能够克敌制胜呢？”
    刘文秀指着地图道：“圣上，鞑子在湖口可以说下了血本，不但在石钟山上架设了10多门红衣大炮，而且还驻防重兵防守。
    圣上请看，这湖口狭窄处不到1.5公里，鞑子红衣大炮居高临下，装上实心弹必然可以封锁整个江面。
    我们若进攻湖口，洪承畴集团必然沿江西进全力增援湖口，特别是驻防彭泽县的洪承畴部到此不过200里，对我军威胁最大啊。
    当双方在湖口陷入胶着状态的时候，济尔哈朗集团必然全力北上抄袭我军后路。
    如此我军遭到近万满洲、蒙古骑兵，近万汉军旗，10万绿营兵马合围，如此定然难以幸免啊。”
    杨轩摇了摇头道：“狭路相逢勇者胜，洪承畴算盘打得虽然好，但我等岂能如其所愿。
    天下武功唯快不破，我等只要能够迅速的击溃马国柱集团，如此即便洪承畴集团、济尔哈朗集团来援，我等也可以逸待劳，打一场漂亮的攻坚战。”
    众人一阵沉默，良久枢密使吴养狐拱手道：“陛下，湖口鞑子重兵布防，我等又怎么能够迅速攻克阵地呢？”
    杨轩想了想，笑道：“无他，唯重兵猛攻，或者以奇制胜。”
    众人想了想，仍然显得信心不足，杨轩解释道：“各位，攻坚作战，唯有火炮掩护，或者以奇制胜。
    我忠勇军如今不但各中队有一个掷弹小组，每个大队有一门虎蹲炮，每个营有一个佛郎机炮小队，每标有一个佛郎机炮大队，每个镇有一个红衣大炮大队，而且我军还有独立的炮兵标，还有这样多大大小小船只。
    特别是这些靖海级炮艇、靖江级炮艇都有大量红衣大炮，其火力远在鞑子之上。
    如果我们强攻一点，完全可以克其攻于一役。”
    众人想了想，内心稍稍有底。
    但除了强攻之外，最重要的就是突袭，重任当然落在水军身上，在这大江之上，若控制长江江面，大军可以随意往来其上，如此可以迅速发动突袭。
    众人意犹未尽，大家最担心的就是清军援军，对这点杨轩内心就更有底了。
    那就是水军截断其增援路线，如此对方即便前来增援，到时候完全可以围点打援。
    毫无疑问，这种战术非常大胆，但正如杨轩所说那样，如果战场获胜，东南局势完全可以逆转。
    现在最重要的是各部完成战争准备，杨轩则调集所有能够运用的船只，以达到毕其功于一役的主要目的。

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供南明副榜举人TXT下载！
