书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供[综漫]毕业生就业实习经历最新50章TXT下载！

《[综漫]毕业生就业实习经历》
作者：花木柔
内容简介：
    .封面终于成功出现了……谢谢九尾狐姑娘做的图~~
    下面是阿瓷姑娘画的花春~~~超棒~~~~d
    如果有一天，你穿越到了一个满是大雾的广场。
    开始了所谓的毕业生的旅途。
    那么作为前辈，花春唯一能够告诉你的就是――
    不要大意的抛弃你的逻辑，丢开你的节操吧！
    如果最新章节没有显示，可以试试把网址中的“”换成“my”~
    ps:无cp无cp。
    周五就要入v啦
    ..


第190章 押运
    我爱罗好像想起来了。
    虽然那些记忆多少有些缺失和模糊，但他总算记起了曾经，他和花春，和鸣人一起生活过。
    而且也……从未被放弃过。
    只是，曾经以为被抛弃而那样的恨过，在长大成熟后，即使明白了事实并非如此，那些伤痛也依然会留下痕迹。
    就算成为了风影之后，我爱罗已经释怀淡然了很多事情，但突然想起这些回忆，显然还是让他感觉微妙复杂了好一阵子。
    作为风影，他不能频繁的去探望身为“囚犯”的花春，并且表露出亲昵的样子――他已经有了自己的责任，也有了需要守护的地方，能为她做的，就是尽快将她移交给木叶。
    虽然我爱罗已经说过她并不是宇智波春，但花春的长相和宇智波春几乎一模一样，又和宇智波佐助一起出现，无不显示着她和宇智波一族的那两个叛忍关系匪浅，更何况，她还在那么多忍者面前以地龙神威的模样显示出了极强的实力，就算不是宇智波春，也让人忌惮不已――这一点，就连我爱罗也没有办法为她辩解。
    对于花春来说，沙忍村不是什么好地方，我爱罗也倾向于将她送去木叶，送到鸣人的身边去。
    无论怎样，木叶的环境比起沙忍来，要和平稳定的多，更何况，我爱罗也相信就算有什么不对，花春也可以保护好自己。
    有了我爱罗的暗地保护，花春在沙忍村并没有遭到什么为难，她在医院里被软禁了几天后，就被告知，木叶的忍者已经抵达了。
    ……
    前来接手的木叶忍者是木叶第八班，成员为――日向雏田，犬冢牙和油女志乃。
    不过，即使这三个人现在每个都是可以独当一面的中忍，但因为对宇智波有关事情的重视，三个中忍组成的小队，木叶依然谨慎的派出了一名带队上忍――第八班原来的带队上忍夕日红身体好像有些不适而在休假，代替她的是第十班的带队上忍――猿飞阿斯玛。
    这在花春看来是个很神奇的组合，不过想想猿飞阿斯玛和夕日红之间的关系，好像也就不是那么奇怪了。
    而比起花春不得不悄悄打量他们的行为，木叶的忍者打量花春的动作就理直气壮的多了。
    ――在交接的时候，他们看见花春的脸都是一愣，日向雏田当场开了白眼，仔仔细细的检查了许久，才皱着眉头道，“……没有任何查克拉的痕迹……”
    ……但这并不是什么可以证明花春清白的事情。
    因为秩所用的容器体内，也是毫无查克拉痕迹的――当年她就是在这种所有人都以为她无法使用忍术的情况下，叛出了木叶，加入了晓，成为了如今的s级通缉犯。
    没有查克拉却拥有极强的战斗力――这在忍者世界来说不可思议的事情，目前只出现过宇智波春一项特例，而现在――花春似乎成为了第二例。
    这显然加深了她的嫌疑。
    几位木叶忍者都以警惕的目光审视着她，犬冢牙望着花春的面容，皱着眉头――“和宇智波春长得一样吗？我感觉宇智波春好像……艳丽一些？”
    他察觉到了自己的队友油女志乃在注视着他，顿时有些尴尬“咳”了一声声辩道，“……我知道宇智波春是男的啦！”
    花春：“……”
    似乎是为了给自己的主人作证，他身边那只已经长大了的白色大型犬“汪”了一声，然后又“汪”了一声，似乎是在回应他之前的问题。
    “啊，是吗？牙？她和宇智波春气味不一样？”
    经过日向雏田和犬冢牙的检测后，油女志乃伸手扶了扶自己的眼镜，一只黑色的虫子便悄然从花春的皮肤上飞回他的指尖。
    他报告道：“力量强度并不一样。”
    “这么说……”日向雏田有些迟疑的轻声细气道，“这真的不是宇智波春……？”
    猿飞阿斯玛叼着烟没有回答，他从沙忍村的忍者手中接过了她，语气轻松道：“不管是不是，总之带回去就是了。”
    花春现在的身份是囚犯，所以她的双手被绑上了绳索。
    其实一开始沙忍村还准备蒙上她的眼睛，以防止写轮眼开挂，但我爱罗制止了他们――我爱罗现在威望很高，有些忍者虽然不大理解，但也没有反对。
    花春也默默的松了口气――毕竟……绑住手就算了，要是眼睛也蒙住的话，那就太难受了。
    在跟着第八班离开之前，她忍不住回头望了我爱罗一眼，正好看见我爱罗也正望着她。
    不知道为什么，仅仅是因为这件事情，花春就忍住不住笑了起来，我爱罗原本下意识的蹙紧了眉头，然而看见她的笑容，他微微怔了一下，忍不住也柔和了表情。
    【他是对你有感情，还是对这个世界的你有感情……？】
    透过花春的眼睛，看见了这一幕的桔梗轻声的在花春脑海中问道。
    花春对她解释过她和宇智波春的关系是平行世界的彼此，而此刻她穿越到了这里，就像是戈薇穿越到了五百年前那样。这种解释方式让桔梗很快就明白大概的来龙去脉，但是有些细节却还是有点迷糊――比如说，她以为花春不久前才被宇智波春拉到这里，那么之前想必是没有和这个世界里的人接触过的，因而在看见我爱罗的神色后，自然而然的第一个念头就是“花春是宇智波春的替身”。
    【是对我啦！】
    对于和我爱罗重新相认却又要分开的事情，花春感到有些低落，却又有些欣喜。
    虽然不能更长时间的和他相处，可是我爱罗想起了她，这已经是一件很好的事情了――更何况，花春切实的体会到了，他真的已经长大了，成熟了好多。
    虽然很想再在他的身边多呆一会儿，可是花春现在的处境不允许她的任性，更何况沙忍村现在的情况也容不下她――如果她执意留下的话，肯定会给我爱罗带来很多麻烦，她不能拖我爱罗的后腿。
    【我爱罗跟宇智波春才没有什么感情呢。】
    花春有些酸涩，又很肯定而骄傲的回答桔梗道。
    她自信的态度似乎让桔梗微微笑了笑，【那么，不逃跑吗？】
    鸣人和我爱罗曾经穿越到家教世界，然后又回归火影这件事情解释起来有点太过复杂，花春在告知桔梗目前处境的时候，就省略掉了这一节。
    【不用。】她在心中轻快的回答道，【木叶村，有我想见的人，所以没关系。】
    【这样么……】得到了答案，巫女便又沉默了下去。
    桔梗一沉默，花春的注意力便从内心世界回到了外部世界。
    因为算是押运囚犯，他们一行人倒是没有像忍者赶路那样在丛林间跳跃。花春走在他们之中，便有些忍不住好奇的悄悄打量起他们来。
    走在她身边，拉着她绳子的是猿飞阿斯玛。
    他叼着烟，神色淡然，一看就是那种身经百战经验丰富的老练忍者。
    花春记得，他好像是……火影第二部疾风传里死去的第一个重要角色？
    用自己的生命，换取到了晓的不死成员二人组的情报，木叶忍者才能察觉到他们的弱点所在，最终击败对方。但他同时也拉开了第二部不停发便当的序幕，其中好几个角色不仅死过，还死了又活，活了又死，死了又活不知道算死还算活。
    而且……花春一直很想知道，在他抱着牺牲的觉悟出发前去阻击飞段和角都组成的不死组的时候，临走前他眺望夕日红的窗台，那时候，到底知不知道她已经怀了他的孩子……？
    ……总觉得，好像是不知道的样子。
    而走在前方的是犬冢牙和他的白犬伙伴牙，他身边那条似乎通人性的白犬，让花春忍不住的想起犬大将――嗯，并不是说长得像啦，不过，那时候，犬大将也总是变成这样的大小，去接近十六夜公主。
    走在后方的，则是日向雏田和油女志乃。
    尽管日向雏田的实力已经有了很大的提升，可是她看起来便显得娇弱，总让人有些不确定她可不可靠――不过这也算是一种很好的伪装，如果有人因此小看她的话，想必一定会付出很惨烈的代价
    至于油女志乃――花春记得，他的实力好像不错，不过因为技能是御使虫子，除了组员之外，似乎就没有什么亲密的朋友了。
    说实话，刚才他召回她身上的虫子的时候，花春也真的吓了一跳。
    ……这种隐蔽的武器，有时候真的令人防不胜防，更别提还是活物。
    他们慢慢的走着，一路上除了必要的交谈，花春发现这几个人的交流很少，充满了某种不知名的压迫感――这还是她第一次和这种专业的忍者小组打交道，这种专业性无形之中充满了威慑力。
    以前看的时候，除了第七班，其他小组的存在感似乎都不怎么高，而且还总给人一种“反正鸣人是主角，其他的人都没有他强都是渣渣”的印象。
    但是现在切身的接触过后，从第八班的一举一动之中，花春都能轻易的读出一种信息――这一组，很强。
    也许之所以显得弱，是因为木叶一直都在应对过于强大的敌人吧。
    忍者们全力赶路，从沙忍到木叶都需要两天左右的时间，此刻押运囚犯，只靠双腿走路，需要的时间更长，而为了保证忍者能在战斗时保持在最佳状态，休息时间也必须要得到良好精确的分配，因为这样休息的恰到好处，即使是花春，也不觉得走了一天有多么疲倦。
    当夜晚到来的时候，她蜷缩在第八班带来的多余睡袋里，一下子就睡过去了，但没睡多久，又因为森林中此起彼伏的虫鸣声，迷迷糊糊的清醒了过来。
    夜晚由第八班的忍者轮流值夜，这种行为是必要的，但也十分辛苦。
    花春睡着之前，火堆旁的值夜者是猿飞阿斯玛，现在也不知道睡了多久，变成了油女志乃。
    她躺在地上，感受着身下土地的坚实，鼻尖充斥着森林里泥土和落叶的气味，想着今天不知道走了多久，不知道我爱罗现在在做什么，鸣人又在做什么――花春和佐助出现在沙忍村的时候，他们刚刚离开，沙忍村将抓到了疑似宇智波春的消息直接传送给木叶的时候，他大概还在返回的途中，于是木叶直接派出了第八班，想必第八班上路的时候，鸣人说不定才刚刚抵达木叶，然后知道这件事情。
    这么一想，也不知道佐助独自一人回到蛇窟里，会不会遇到什么麻烦……还有，嗯，还有蝎。
    蝎现在这副模样，一定是秩做了什么手脚，但他这次又想做什么……？
    满脑子的纷繁念头在花春脑海中此起彼伏的冒出来，又被别的念头挤下去，花春回过神来的时候，才发现自己一直盯着油女志乃的手指发着呆，而对方显然早就发现了这一点，扭过了头来，正面无表情的望着她。
    他带着黑色的眼镜，让人看不清他的眼神和情绪，这多少让他显得有些阴沉和孤僻。
    按理说花春现在应该赶紧闭上眼睛，移开视线，但不知道为何，她迟疑了一下，从睡袋里爬了出来，朝着油女志乃走去。
    “请问……”她被绑着双手，只好有些笨拙的往下几乎是摔在地上的，坐在了他的身边，开始试图收集更多的信息：“宇智波春……都做了些什么呢？”

第191章 相遇
    “我只知道他跟佐助一起叛逃了木叶，然后去了晓……除了这个之外，他还做了什么吗？”花春小声的忐忑问道，“他没有做过消灭别人全族，屠村之类的事情吧？”
    油女志乃看了她一眼，没有立刻回答。
    按理说，花春的长相他应当十分熟悉才对，因为她和宇智波春几乎长得一模一样，但宇智波春的外表总是轻而易举的就让人感到眼前一亮，在发育了之后，据说越发艳丽起来。而眼前的这个少女，一眼扫过去，却总是给人一种不怎么起眼的感觉，非要认真的观察之后，才能发现原来她长得也不错。
    而且眉眼之间没有了宇智波春的那种肆意张扬后，这样的五官意外的显得十分温和柔软，毫无攻击性的充满了亲切感。
    这是一个外貌气质都很难让人产生敌意的女孩子，不过牵扯到宇智波，再怎么无害的样子都得打上一个大大的问号――更何况根据情报，她在体内没有任何查克拉的情况下大闹了一次沙忍村，而那时候的样子，据说和宇智波春一模一样，肆无忌惮，而目中无人。
    油女志乃盯着眼前的火堆，他的眼镜上倒映出了火光，他冷淡的回答道，“没有。”
    花春便立刻松了口气，放下了心来，“……没有就好。”
    她最怕秩做出这种事情来了。
    不过想想，他虽然喜欢乱来，但也不会有这种低级趣味才是，以他的能力，普通人类对他来说就像是蝼蚁一样，人类就算闲得无聊，也不会专门去灭杀一窝窝蚂蚁当做乐趣嘛，除非是变态。
    ……不过秩也有点变态……
    唔，花春连忙坚定自己动摇的内心――秩虽然也变态，但他可不是这种低级趣味的变态！
    但这么说起来，宇智波春的通缉主要原因就是叛逃了吧？其实想一想，宇智波佐助好像也没做什么，就只是叛逃了木叶去了大蛇丸那，然后三年基本上都在训练，也做不了什么，但提起他的时候，就总是给人一种他犯下大错的凝重感。
    这或许是因为叛逃村落已经是很严重的犯罪了吧，但对于花春来说，因为知道了火影后来原本的剧情走向，所以她现在实在很难把叛村当做什么大事――因为跟后面发生的那些事情比起来，叛村真的是一件微不足道的事情了――更何况，还有鸣人一直心心念念的牵挂着佐助。
    他就像是一座港口，只要佐助愿意停留，他就一定会接纳他。
    好像看出了花春对于叛村的不以为然，油女志乃低沉着声音，略带警告道，“叛逃是重罪。无论哪个村子，都绝对无法容忍这一点。”
    花春朝他不好意思的笑了笑，“我知道……”然后悄悄的转移了话题，“嗯，我叫宇智波神威，你是叫油女志乃，对吧？”
    为了怕打扰到别人，花春的声音压得很低，油女志乃原本没有打算跟她说话，然而看见她那双含着笑意和期待的眼睛，不知怎么的就“嗯”了一声。
    他的回答让花春觉得很高兴――因为忍者其实是个很两面性的职业，在漫画里花春看到的，都是他们面对朋友时的态度，所以一个个显得温和又亲切。
    但是现在，她算是个来路不明的陌生人，忍者们对她的态度即冷淡又强硬，花春原本还以为油女志乃不会搭理她，顿时有些意料之外的开心回应道，“我知道你，你能够操纵虫子，对吧？”
    于是油女志乃发现，她好像总是笑着的。而且给人的感觉，莫名的像是一株小草，只要给她一点点雨露，她就开心的不得了。明明他只是稍微回应了她，她就像是超出预期了一般的感到开心，容易满足的让人忍不住的想要对她更好一点，让她知道现在这种程度根本没必要开心成这样――她的快乐值得更温柔的对待。
    这么一想，她跟宇智波春的区别顿时就更大了。
    说起来，花春和宇智波春原本最大的区别就应该是性别。
    但是秩原本使用的身体的确是女性身体，只是后来觉得男性身体更有意思，而改变了身体结构，所以对木叶来说，相当大的一部分人依然认为他是女性，而小部分的人觉得他性别成迷――但忍者也不是没有伪装性别的例子，比如大蛇丸。于是最后宇智波春的性别到底如何，真相也没有那么重要了。
    “啊……我可以看看吗？”花春好奇的悄声问道。“之前你从我身上召回虫子的时候，吓了我一跳呢。”
    但即使是这样，她也笑着，看起来似乎是觉得很有意思，却没有一般人会有的厌恶和反感。
    “女孩子都讨厌虫子。”油女志乃轻轻的哼了一声道。
    他好像也不大相信花春会有多喜欢虫子，但尽管如此，却还是带着些许炫耀自己可爱的小伙伴，和威慑对方的心思，朝着她伸出了手。
    火堆里的火光照耀下，他指尖那个小巧的黑色小虫，身影显得格外明显。
    它安静的伏在主人的手指上一动不动，乖巧的几乎静止成了一座塑像。
    花春不得不倾过身子凑近去看，可以吞噬查克拉的虫子看起来和普通的虫子倒也没有多少区别，只是黑漆漆的一团，看不清究竟长什么模样，但说不定也正好因为看不清楚，所以也就不会觉得有多么恶心和可怕了。
    “志乃君好厉害啊。”花春笑着说道，“它们一动也不动呢。这说明志乃君把它们教育的很好吧？”
    她话音刚落，原本动也不动的小虫子就突然张开了翅膀，跳到了花春的手上。
    花春被猛地吓了一跳，不过好在那只虫子落在她手上后就没有了动作，她才没有惊叫出声。花春定了定神，忍不住苦恼的笑了起来，“呜哇……果然虫子动起来就变得可怕啦。”
    油女志乃微微坐直了身体，抬手让那只小虫飞回他的身上，“哪里可怕了？”
    “因为有些虫子会咬人吧，而且还有细菌，疾病什么的，如果放任不管让它们接近的话，说不定会被咬然后红肿发痒，很难受。所以大部分人看见虫子，下意识就觉得虫子会带来痛苦和麻烦，于是很厌烦吧？”花春认真的回答道，“这种想法也是很正常啦。”
    油女志乃没有说话。
    他当然明白这一点，所以也明白为什么很少会有人愿意接近他――因为大部分的人将对于虫子的畏惧和反感，连带着转移到了驭使虫子的人身上，尽管他的虫子从不咬人，只靠查克拉存活。
    但紧接着，他却听到身边的少女用天真的语气提出了一个奇怪的羡慕点：“这样的话，志乃君应该从小就没有被蚊子啊，蜈蚣什么之类的害虫骚扰过吧？”
    的确。
    不管是在夏天的蚊虫繁盛时期，还是在虫类出没频繁的野外执行任务，油女志乃从来都不需要像他的队友那样防蚊虫叮咬。
    大概从他的表情中得到了肯定的答复，花春真心实意的感叹道：“啊，那这个能力真的好棒啊。”
    油女志乃：“……”
    总觉得对方好像把注意力放在了并不那么重要的地方上了呢……
    不过，这么看来，这家伙肯定不是宇智波春，那个从小就面无表情的家伙，才不会这么可爱。
    只是虽然聊得还不错，油女志乃看了一眼天色，还是提醒道，“你该去睡了。”
    这次花春跟着抬头看了一眼天色，最后问了一个问题，“那我们还要走多久，才能到木叶呀？”
    “如果保持今天这个速度的话，后天下午差不多就能到了。”
    “啊……那好吧。”花春觉得时间有些长，她现在很想早一点见到鸣人。但既然要去木叶，还是服从木叶忍者的安排好了，她朝着油女志乃笑了一下，准备站起来回到睡袋里去，“谢谢志乃君，晚安。”
    因为双手被绑着，她的动作不免有些艰难，油女志乃便站了起来，伸手将她扶了起来。
    他原本并没有必要这样对待一个被看押的嫌疑犯，但花春一点也不意外，因为她原本就知道木叶的忍者，大多数都是很好的人。
    她朝着他灿烂的笑了一下，“谢谢。”
    那笑容在月光下，简直像是发着光一样，给人一种照亮了四周的错觉。
    第二天起床赶路的时候，日向雏田和犬冢牙的表情都有点奇怪，作为忍者，其实昨天他们很警觉的在花春站起来的时候就醒来了，于是全程听完了他们的对话。
    然而没有面对着花春，只是听着他们声音的日向雏田和犬冢牙，显然都不能理解油女志乃的反应。
    尽管原本说话嗦的他在面对花春的时候已经足够冷淡和疏远，但对于他的朋友们来说，他会跟她聊下去就是一件很奇怪的事情了。
    按理说，在花春问宇智波春都做了些什么的时候，他就应该回绝掉所有她准备套近乎的可能。
    犬冢牙的心情有点沉重。
    因为他刚刚抽空瞄了一眼这个疑似宇智波春的女人，发现仔细一看，她长得的确不错。
    而自己的队友因为特殊的技能和那有点奇怪的性格，到现在几乎都没怎么和队友雏田以外的女性接近过。
    危险啊，危险啊。
    但好在很快，他就不用担心什么了。
    因为刚刚回到村子里的鸣人在得知第八班前往沙忍村押送花春，在路上和他错过了的时候，几乎是立刻就折返了回去。
    然后此刻终于，在半路上碰见了。
    “阿春！！！”
    从枝头一跃而下，一把将花春抱在怀里的少年，在离他们还有一段距离的时候，就已经喊了起来。
    他的脸上满是惊喜，语气里充满了不可置信的欢乐。
    漩涡鸣人紧紧的抱着花春，满脸笑容的蹭着她的脸颊，叫着她的名字，“阿春阿春阿春阿春阿春！”
    作者有话要说：　　其实之前并没有写油女志乃的打算，但是！但是！玩了女王蜂的蜂房后，突然对于用虫子的人有了特别的好感！！虽然那个游戏里使用虫子的人性格真的超级……不讨喜！但是他一脸畏惧的把我最讨厌的那个厉害角色一下子就弄死了！当时觉得好爽啊，而且和其他人比起来，他的结局很好，我最喜欢幸福结局了qvq于是就有了一点点小私心~~~诶嘿嘿嘿嘿

第192章 重返木叶
    他很是干脆的掏出苦无，一把割断了束缚着花春的绳索。乐+文+小说し
    因为花春的身体重塑过一次，不仅防护力大增，自愈能力也变得很强，绑了这么久的绳子，她的手腕处除了稍微有些红肿之外，居然连擦破都没有。
    不过尽管如此，鸣人还是皱着眉头，捧着花春的手腕，一副紧张的不行的模样，抿着嘴唇不停的摩挲着她手腕处的红肿，帮她按摩消肿。
    当着许多外人的面被人这样紧张的握着双手，花春忍不住涨红了脸颊。
    鸣人现在已经长大了，又有一个那么喜欢他的雏田在场，她想把手抽回去，谁知道鸣人握着她的力气她居然不能轻易挣开，没办法，花春只好红着脸低声的哄他，“我没事的啦，鸣人！”
    但鸣人却没有听话，他一脸严肃的看着她依然发红的手腕道：“这才不是没有事的样子吧！”
    似乎有些看不惯鸣人对一个嫌疑很大的“叛忍”如此上心，犬冢牙皱了皱眉头，他正觉得不妥的“喂”了一声，就被日向雏田扯住了袖子。
    尽管三年来已经长进了不少，但面对漩涡鸣人的时候，她还是一如既往的羞涩的几乎说不出话来。
    日向雏田涨红了脸朝着犬冢牙摇了摇头，不希望他和鸣人产生任何冲突。犬冢牙看着她，张了张嘴想说些什么，最终却只无奈的重重“唉”了一声，不出声了。
    还是猿飞阿斯玛一副伤脑筋的模样，挠了挠头发，看着这样的鸣人，叹了口气：“鸣人？这是第八班的任务，你怎么来了？”
    他不说还好，一说出来，金发的少年便一脸认真的握着花春的手，望着猿飞阿斯玛替她澄清道：“阿斯玛老师！阿春不是宇智波春！她是神威，是宇智波神威！”
    不过他这么一句话，又是阿春，又是宇智波春，又是神威的，显然给人在理解程度上造成了很大的困扰――起码花春就感觉的到第八班没有人明白他在说什么。
    只是不明白这三个名字之间的联系没关系，只要知道鸣人一定要护着这个少女就对了，清楚了这一点后，一路上都板着脸面无表情的猿飞阿斯玛叼着烟，露出了长辈面对后辈时的无奈表情，“鸣人你啊……碰上宇智波家的事情的时候就不能冷静一些吗？”
    宇智波佐助也是这样，宇智波春也是这样……又说这个长得和宇智波春一样的人是什么宇智波神威――
    鸣人你是和宇智波一族杠上了吗？
    “可是――阿春真的不是宇智波春啦！”
    尽管鸣人一再强调，但这并不是猿飞阿斯玛所能处理的事情，他只负责将花春带回木叶，最终判决是什么，终归还是要看火影的决定。
    鸣人显然也明白这一点，他抿紧了嘴唇，一脸执拗，“我一定会跟纲手婆婆说清楚的！”
    而有了鸣人的加入，花春顿时就不需要被第八班像之前那样严密的看管了――虽然她本来也没有想过逃跑。
    金发的少年将她背在身后，朝着第八班咧嘴一笑，“我带着阿春就好！”
    油女志乃的眉头一蹙，“你要带着她走吗？”
    鸣人兴致高昂的“嗯！”了一声，完全不像是押送犯人的情绪，反而像是带着朋友去木叶游玩一样的说道：“我来带阿春去木叶。”
    说完之后，他就以一种兴奋过头了的劲头，背着花春朝前冲去，转瞬就不见了踪影。
    “这样好吗？鸣人？”花春对于他甩下第八班一个人行动的行为有点不安的问道。
    但鸣人背着花春，看起来非常高兴的回答道：“没关系的啦！只要在村子门口等他们过来，再去纲手婆婆那里交完任务就没问题了！”
    说着他回头看了花春一眼，蔚蓝色的眼睛明亮的不可思议，仿若是秋日的天空一般澄澈，“说起来！阿春你现在居然在我的背上，对我来说，这一点更让我在意啊！”
    “那么，这一次……阿春能够呆多久呢？”
    他不问她能不能留下来，也不问她可不可以不要走，而是问她能够呆多久。
    听他这么问道，花春一时有些心疼的语塞了一下，“我也不知道……”
    鸣人便很快的反应了过来，“我知道阿春不会一直留下来……不过，这次最少，可以呆的比上次在慰灵碑那里，久一些的吧？”
    花春将脸怜惜的靠在他的肩膀上，曾经那个可以被她抱在怀中的孩子，在她不知道的地方，已经长出了如此令人安心的后背。对于鸣人和我爱罗，花春的心里其实有许多愧疚，她低低的“嗯”了一声，回答道：“这次可以呆的久一些哦。……肯定可以呆久一些的。”
    鸣人嘴角的弧度没有降下来，但他那兴奋雀跃的语气中，花春却不知道为何听出了一种悲伤，“那真是！太好了！”
    她忍不住便还当他是当初的那个孩子，揉了揉他的头发。
    于是花春又一次的来到了木叶。
    她在图画中见过木叶的大门很多次，但这是第一次真真切切的站在木叶的大门口。在书上看来的场景，当然不能和亲身经历相提并论。
    花春感到又新鲜又兴奋，但隐约的还有些不安――这对她而言，毕竟是个陌生的地方，而她发现门口这些来来往往的人中，很少会有普通人注意到自己，但路过这里的忍者却会在看见她的时候，露出惊愕的目光，然后在看见她身边的鸣人的时候，迟疑的皱起了眉头。
    “宇智波春……？”
    花春听见有人在低低的嘟囔，从那语气中她感觉不到多少友好，不过，还没等她被那充满了审视和排斥的目光看的难受起来，鸣人就突然稍微侧过身来，完全挡住了别人朝着她投来的视线。
    “鸣人？”
    花春眨了眨眼睛，有些惊讶的看着他。
    鸣人看起来总是大大咧咧没心没肺的样子，可是在某些方面，却要比平常人更加的敏感，她不知道他是不是察觉到了她的些微忐忑――花春其实有些怀疑自己能不能安稳的在木叶生活上一段时间
    虽然她清楚木叶是个很好的地方，但鸣人童年时所遭遇的冷漠，足以证明了木叶虽然好，但大部分的村民只是一些普通人――他们善良的时候可以很温柔，温柔的让人恨不得把心挖出来回报他们的温暖，但冷漠的时候也可以很残忍。
    可是只见金发的少年转过头来，朝她一脸微笑，认真而坚定的说道：“我会好好保护好阿春的，就像是小时候阿春照顾我一样，所以阿春有什么感觉不舒服的地方，一定要告诉我。”
    鸣人的五官其实并不能算是多么出众，可是他的笑容，却像是阳光一样明亮闪耀。花春微微一愣，突然从心底里油然而生一种……孩子长大了懂得照顾父母了的诡异暖流。
    她忍不住笑了起来，“好。”
    而不知道是不是因为有了“鸣人和以前不一样了”这种念头，花春仔细的观察起了如今的鸣人。
    他的轮廓充满了英气，一双蔚蓝色的眼眸，像是一片宽阔的天空。
    他变得很多，当然变了很多。
    从一个吊车尾，变成了如今值得依赖和尊敬的男人。
    就像是浴火涅的凤凰，只差一个机会，他就能向所有人证明自己，他足以成为一名英雄。
    不过，说不定鸣人其实并不想要那样的机会，和平的年代不需要英雄，因为英雄总是伴随着悲伤和苦难而诞生。
    说起悲伤和苦难……
    花春记得，猿飞阿斯玛去世后，日向宁次也战死了，后来木叶都灭过一次，只是死了很多人后，又活了很多人，然后又死了几个人，又活了几个人，折腾的不轻。
    不知道她能不能做些什么，提前把那些动乱的苗头直接掐断才好……
    她正站在鸣人的影子之中出神，耳朵突然灵敏的捕捉到一声破空之声，她下意识的挥手涌现出一道风壁挡在她和鸣人面前，正好将一只狰狞的兽物直接撞的消失不见。
    鸣人立刻抽出了手里剑，戒备的将花春护在了身后，迅速的锁定了进犯者――木叶大门边的城墙上，蹲着一个皮肤苍白，一头黑发的少年。
    他脸上面无表情，僵硬的仿佛是一块石头，一只手握着一卷已经打开了的卷轴，而另一只手正挥舞着画笔。
    花春懵了一下，才突然想起来，现在若是按照剧情的话，应该是鸣人从沙忍归来，在和蝎的战斗中得知了他有一个卧底在大蛇丸的身边，为了找到佐助，鸣人决定前往蝎所说的地方，而重组第七班的时候，加入了一个团藏势力【根】的人员。
    在认识前，那个名叫佐井的少年似乎是为了试探鸣人的实力，而在正式组队前袭击过他。
    不过，她记得剧情里他是在一个人烟稀少的街道上进行攻击的，而不是在人来人往的木叶大门口啊！
    只是除了那些普通人带着惊讶好奇的目光看着这边的骚动外，大多数中忍和上忍都表现的颇为淡定，也许是看出了对方只不过是虚张声势的小打小闹，并不是来真的。
    但莫名其妙的被攻击，显然是一种让人极为不爽和愤怒的挑衅，鸣人眉头紧皱的瞪着对方，佐井却像是完全没感觉到一般的，用那张嘲讽值几乎逆天的脸，淡定的说道，“依靠着女人的保护啊……这也算是男人吗？真是没用。”
    “真好意思说啊！带着木叶的护额却袭击同一个忍村的忍者，你这家伙是谁啊――！”鸣人恼火的反唇相讥，他正要冲上去，却冷不防被花春一把拽住了。
    他有些惊讶的回头看着花春，却见她望着那个袭击者，神色微妙。“佐井君，和新队友用这样的方式打招呼，会不利于团队合作的哦？”
    尽管此刻佐井看起来的确太不讨喜了，可是花春却知道他的本质不坏。在后来，他不仅成为了鸣人重要的伙伴，还跟山中井野一起生下了一个极为可爱的儿子。
    鸣人瞪大了眼睛，“阿春，你认识这个人？”
    花春朝他笑了笑，其实并不算说谎道：“……我有梦见的能力，你忘记了嘛？”
    她发现梦见这个身份，简直是个绝好的掩护，不管在哪个世界都能通用。
    而佐井显然比鸣人更感到惊讶，他那双黑沉沉的眼眸望着花春，沉静了许久，“……宇智波春？”
    作者有话要说：　　曾经我构思好火影剧情的时候，宁次才战死没多久，然而没过一会儿，辉夜姬奶奶都出来了，然后k也出了第二季，很多剧情都得改，大纲基本上得拐一个大弯，差点都不知道怎么动笔，卡的我不要不要的……不过总算还是卡出来了啦tat对啦，不知道有没有姑娘看，因为很多读者都不知道这篇文转移到了lofter上连载，我在这里说一下，在lofter搜索神说要有花，或者微博上搜索花木柔，也能找到~

第193章 十年
    “不是宇智波春，”花春拉着鸣人的衣袖，礼貌的朝着佐井笑了笑，“你好，我是宇智波神威。し”
    望着她的笑容，佐井面无表情的注视着她和鸣人，慢慢的消失在了空气之中。
    不远处的忍者们见没有发生什么大的骚乱，很快便转移了视线。又过了一会儿，第八班出现在了人们的视线之中。
    在去见火影的路上，花春努力的平缓自己紧张的情绪，她清楚的知道现在的火影纲手是一位极为值得尊敬的好人，她并不害怕面对她，但一路上，那些来来往往的人投来的视线才是让她倍感压力的源泉。
    那种带着打量，挑剔，怀疑和冷漠的目光，犹如实质一般，如果不是因为花春并不是真正的十四岁不谙世事的少女，简直要被压的抬不起头来，与之相比，之前她在并盛因为没穿校服所导致的学生们的审视，简直温柔的犹如春风拂面一般。
    可是……花春忍不住望向了身边的鸣人，想起了之前他那样认真的想要保护她的态度，顿时就什么都不害怕了。
    该说是未来的火影大人的气势吗？只要在他身边，就会感到非常安心。
    这么想着，花春忍不住微笑了起来。鸣人转过头来看着她笑了，便也跟着挠了挠头发，傻笑了起来。
    看着这一幕，众人心中自有想法，而很快，他们就抵达了火影办公楼。
    第八班只负责将花春带到木叶，在火影面前交接完任务后，他们便离开了火影办公室，转眼间，火影办公室里就只剩下了纲手，鸣人和花春。
    现实中的纲手要比画面上看起来漂亮许多，花春望着她年轻秀美的容颜，忍不住露出了赞叹的目光，也让纲手扬了扬眉毛，注意到了她的视线。
    “这就是……沙忍村所俘虏的那位拥有写轮眼，疑似宇智波春的犯人？”
    美艳的火影威严的开口道。
    她非常谨慎和聪明，使用了“疑似”这个可攻可守的词语。
    进一步就能把花春关进监狱，但退一步花春就能成为宇智波一族的遗孤无罪释放。
    听她这么说，鸣人便按捺不住的焦虑的解释道，“纲手婆婆！阿春和宇智波春真的不是一个人！”
    纲手十指交叉的撑着自己的下巴，她望着鸣人，眯了眯眼睛，“你认识她？”
    鸣人很认真的回答道：“嗯！在很小的时候，阿春曾经照顾过我。”
    “她是……另一个世界的宇智波春。”
    尽管清楚鸣人不会在这种严肃的事情上骗人，但听他这么说完，即使是一直以来都十分袒护鸣人的纲手，那一直稳重的表情也没忍住崩开了一条裂缝。
    毕竟，不管怎么说，平行时空这种事情，也实在是太匪夷所思了。
    纲手对于这个说法当然感到非常惊愕，但这若是一个谎言，那绝对是最愚蠢的谎言了――而鸣人是绝对不会为这种谎言作证的。
    花春原本考虑过，也许不说实话会比较好，但她突然顿了顿，想起了一个能够证明真相的东西――她带着十年后火箭筒呢――十年后火箭筒，被她用万宝槌砸小后，跟着一起穿越到了火影的世界之中。
    而再没有什么，比这个更能够证明时空穿越和平行世界的存在了。
    好在平行时空的理论在家庭教师的世界里十分普及，花春并不怎么费力的就向着纲手解释清楚了基本的原理，但即便如此，在她掏出十年后火箭筒的时候，火影大人依然一直皱着眉头，半信半疑的看着他们的动作，如果不是因为她足够的信任鸣人，此刻恐怕早就把花春看押起来了，而虽然让她亲身体验一下效果最好，但现在火影大人显然还没有那样的信任可以交付给花春，鸣人便自告奋勇的要来示范。
    ――好歹他对于十年后火箭筒，并不陌生。
    “砰”的一声――烟雾炸开。
    纲手绷紧了身体，随时准备出击，但随着烟雾慢慢散去，代替了鸣人站在他刚刚所站之地的，是个惊讶的金发青年。
    他有着一头金色的短发，脸颊上的六道细纹跟鸣人一模一样，纲手惊疑不定的没有发现任何幻术或者变身术的痕迹，可要她就这样相信这个看起来像是鸣人成熟版的青年就是什么平行世界的存在，她也……
    待到烟雾彻底消散，纲手突然一愣，看清楚了他身上那属于火影的长袍。
    但对方的惊愕看起来并不比她要少，他迟疑的叫她：“……纲手婆婆？”
    纲手站了起来，她看见他长袍上写着第七代火影，皱紧了眉头――“鸣人？”
    她心中一沉。
    忍者善于从各种细节里寻找各种信息，如果这个人真的是十年后的鸣人，那么，想必后来一定发生了什么波折，才会导致他们之间还隔了一个第六代火影。
    谁是第六代火影？
    这个鸣人是平行世界的存在，还是这个世界的存在？平行世界发生的事情，会影响到她所在的世界吗？
    而就在纲手各种求证的时候，另一边的十年后，鸣人发现自己依然身在火影办公室。
    他惊讶的看见火影的斗笠放在办公桌上，而他坐在办公桌前，面前摆放着的文件上，一份份都签署着自己的姓名――
    这就意味着――十年后的他，成为了火影！？
    就在这时，一个长得很像奈良鹿丸的青年推门而入道，“七代目，这里有份文件需要你……”
    他话还没说完，就看着办公桌后的年轻版鸣人愣住了。
    “是鹿丸吗？”他不说话，鸣人却很兴奋的问道，“你是鹿丸吧？你变得好老啊！”
    奈良鹿丸：“……哈？”
    但说到成为了火影，鸣人突然想起了什么，转身从窗户那跳了出去。
    因为鸣人的样子实在是太像神经错乱了，被鹿丸挡在身后的文员难免显得有些惶恐，“鹿丸大人……火，火影大人，是忙疯了吗？”
    奈良鹿丸深深的吸了口一气：“……啊，真是麻烦死了……”
    也许……鸣人最近的确是太累了吧？
    所以才会突发奇想变成十年前的年轻样子，去活跃活跃？
    即使是智商极高的奈良鹿丸，也没有办法第一时间想到自家火影和平行世界中的十年前的自己互换了一下。
    但清楚的知道自己只有五分钟时间的鸣人怎么可能回去处理文件，他激动的朝着火影岩的方向跑去，站在了最好的观望角度上，然后――切切实实的，看见了火影岩上，出现了自己的雕刻。
    啊啊啊啊啊！是他的头像！！！
    他成为火影了！他真的，真的成为火影了！
    就在鸣人站在火影岩对面的公园上兴奋不已的时候，突然有一个极其温柔的女声，颇为不确定的从背后叫住了他，“诶？鸣……鸣人吗？”
    鸣人好奇的转头望去，只见一位一头蓝色头发的温柔女性，手上提着菜篮，站在那里，有些惊讶的看着他。
    这样的发色和那双白眼……
    鸣人迟疑道：“……咦？是雏田吗？”
    但还不等对方回答，他就开心的凑了过去确定了，“是雏田啊！啊，你的样子和十年前感觉没什么变化啊！你现在过得好吗？”
    和十年前的自己没什么变化――应该是夸奖才对吧？但整句话都透露着一股说不出的怪异，火影夫人被自己丈夫的异常弄得有些茫然，“啊，啊……我过得很好，不过……鸣人你，发生了什么事情吗？”
    鸣人当然知道对方为什么会感觉混乱，然而这种情况就像是他小时候的恶作剧一样让他感觉极为好玩，他笑容灿烂的问道：“不用管我这样子啦，五分钟之后就好了，话说你怎么在这里？”
    雏田虽有仍有疑惑，但她还是微微笑了笑，先回答了他的问题：“我买完菜准备回家啊。”她问道，“你今天还是不回家吃饭吗？”
    ……回家吃饭？
    鸣人下意识的觉得雏田问自己的问题好像有哪里不大对劲，但她话音刚落，就有一个稚嫩的声音从前方传来，顺便打断了鸣人的思绪，“妈妈――你怎么还没有跟上来？”
    一个金色头发蓝色眼睛的小孩从前方的拐角处探出头来，看见鸣人的时候，顿时瞪大了眼睛，“诶！是爸爸吗？！”
    雏田朝着自己的儿子笑了笑，“是爸爸哦。”
    鸣人一时没有反应过来，呆呆的“……咦？”了一声，然后他愣了半晌，终于回过了神来。
    ――“咦？！！？”
    就在目前依然痴恋着春野樱・十年前・纯情少年漩涡鸣人被这声“爸爸”给砸晕了的瞬间，五分钟到了。
    一阵烟雾炸开。
    十年后的鸣人看着眼前的妻子，眨了眨眼睛，又去看了看身后的火影岩，总算确定了自己的归来。
    他温柔的笑了起来，然后一把将朝他跑来的儿子抱了起来。
    而十年前的鸣人还被那一声“爸爸”给炸的六神无主，那副模样，差点让花春以为他在十年后受到了什么袭击。
    “鸣人？”她担忧的伸手在他毫无焦距的双眸间挥了挥，“你还好吗？”
    鸣人艰难的回过了神来：“……十年后，有个小孩叫我爸爸！”
    已经回到了办公桌后的纲手看着他的反应，忍不住哈哈一笑，“十年后的话，即使是结婚生子了也不奇怪啊，鸣人。”
    花春也忍不住笑了起来，“你遇见博人了？”
    “诶――是那家伙的名字吗？”鸣人对于花春梦见的能力毫不质疑，但仍然显得有些慌乱，“我不知道，但是我碰见了雏田――”
    花春和纲手顿时笑的更开心了。
    “刚才十年后的鸣人已经炫耀过了哦。”花春忍着笑说道，“炫耀自己的妻子――日向家的大小姐有多么美丽温柔呢。”
    大概是因为十年后火箭筒的证明实在是太过给力了，纲手十分爽快的为花春洗刷了疑似宇智波春的罪名，将她定义为了宇智波一族的遗孤。
    此外，尽管五分钟内，十年后的鸣人并不能详尽的透露太多东西，但纲手却也已经知道了不少事情。
    在安排完第七班重组的事宜后，她神色凝重的前往木叶医院，看望了病床上的旗木卡卡西。

第194章 带土
    “……就算这么说……”
    看着病床边的五代目火影，卡卡西原本就总是一副死鱼眼的模样，看起来更加面瘫了。“我也……”
    纲手很能理解的闭了闭眼睛，“我明白你的感受――一开始，我也是完全不相信这些事情的，但是……”
    想起那个叫做十年后火箭筒的东西，纲手皱紧了眉头，“也许我应该让那个叫做宇智波神威的孩子，过来和你见上一面。”
    卡卡西坐在病床边，良久沉默不语，“……如果是真的话，那么，仅仅只跟我一个人见面是不够的。”
    纲手顿时就更头疼了，“是啊，但是……但是如果是真的话，那么甚至要召开五影大会。”
    五影大会可不是那么好召开的事情，据宇智波神威所说，那时候是因为晓步步紧逼，第四次忍界大战一触即发，五影这才聚头，但这次……若是以“出现了一个梦见”这种理由召开五影大会，那也太难以取信了。
    “总之，你先跟她见上一面吧。”纲手皱着眉头揉了揉额角，“……你应该有很多事情想问才对，关于……”她顿了顿，“关于宇智波带土。”
    旗木卡卡西低头，微微阖了阖眼睛，许久没有说话，过了一会儿，才低低的应了一声。“是。”
    ……
    花春跟着鸣人一起去了他的家里。
    这个少年恐怕是这个世界里，花春最能信任，同时也最信任她的人之一，更何况，为了能顺利在木叶生活，她也需要一个监视者。
    鸣人的家不大，于是干脆就把原来的那张床搬走，空出地方放上了榻榻米，然后夜晚便铺**单一起睡在地上，到了白天，再将被子收起来。
    花春觉得这种体验非常有趣，尽管在外人看来，一个十六岁的少年和十五岁的少女这样住在一起有些奇怪，但花春和鸣人都没觉得有什么不妥，那是一种理所当然一般的默契。
    而床铺只是改变的开始。
    自从确定了花春是宇智波家的遗孤身份后，木叶每个月都会给她一笔生活费，虽然钱不多，但有了住的地方，生活方面也没什么要求的话，倒是绰绰有余。
    鸣人开始每天早上都起床去买早餐回来，吃完之后，他就在一边看着花春帮他做中午的便当。
    她会问他明天想要吃什么，也会管着他不许不吃蔬菜，还有牛奶。她会说说今天出门时碰到的有趣的事情，有时候经过花店，还会买上几束小花，一开始放在水杯里，后来鸣人买了一个不大的花瓶，就放在客厅里。
    而鸣人出去训练的时候，花春会送他到门口，他说“我出门了！”，她便微笑着回应一句，“路上小心”。
    下午回家，他说“我回来了”，花春便会从厨房里探出头来――她差不多已经摸清楚了他的作息时间，那时候便会开始做饭，朝他露出笑容，“欢迎回来――再等一下饭就好啦。”
    鸣人把自己的衣柜整理出一半给花春，于是里面开始多出女孩子的，但大部分还是花春帮他买的衣服。
    许多人都说他看起来精神清爽了许多，鸣人偶尔路过街边上能够照出人影的建筑，也常常会停下脚步看看自己――嗯，头发好像更柔顺了，脸颊也更丰润了，眼睛也更明亮了……
    原来这就是有人守候和有人照顾的感觉啊。
    他盯着那镜子，这么一想，就忍不住的一个人笑起来。
    ――那，家是不是，就是这样的呢……？
    就这样过了好几周后，旗木卡卡西从医院出院了。
    他的身体仍然有些虚弱，不过已经没有大碍，虽然还不能执行任务，但只要在家静养就够了。
    在鸣人要去执行伪装成蝎去和他的间谍碰头的任务的时候，旗木卡卡西会接替鸣人，成为花春新的监视者。
    ……顺便见识见识她这位梦见的能力，以及所谓的“十年后火箭筒”到底有多么神奇。
    花春知道旗木卡卡西是个好人，因此对这个安排虽然有些紧张，却并不害怕，相比之下，她更担心鸣人这次的任务。
    ――她记得这次鸣人遇上了大蛇丸，爆出了六尾，因为尾兽衣的查克拉重伤。
    于是在他出发之前，她将一部分灵力注入了他脖子上的那条项链之中，一旦鸣人的身体不堪重负，就会包裹住他的身躯，避免他遭受尾兽查克拉的压力而受伤。
    卡卡西对于这种不同于查克拉的能力颇感惊讶，但鸣人却仿佛已经极为习惯的样子――对他来说，他幼年时曾经见过无数次花春使用灵力的模样。
    “阿春的力量，”鸣人握着那从纲手婆婆那得到的项链――它原本就有着特殊的意义，此刻更加的令人珍惜――低垂着眉眼露出了极为怀念的笑容，“还是感觉这么温柔。”
    每次别人这么说的时候，花春总觉得非常不好意思。因为她总觉得要说温柔的话，谁也比不上昴流，而体贴呢……她其实也比不上哪吒和游人，大概是身边的人都太过优秀，每次被人夸奖的时候，花春都有些底气不足，因为她总觉得说她温柔，就像是拿她跟昴流相提并论了一样……然而她觉得自己并没有那么好。
    她只好抿着嘴微笑，最后帮鸣人整理整理衣服，目送他离开。
    鸣人离开了木叶，花春倒也没有离开他家，她之所以跟鸣人住在一起，只是因为他们两个人愿意住在一起，并不是因为监视需要。
    所以卡卡西虽说接受了监视工作，但也不是二十四小时全方位盯防，倒像是在鸣人不在的时候照顾她一下，送送生活费，偶尔过来吃餐饭，聊聊天什么的。
    他好像已经接受了十年后火箭筒的设定，交谈中偶尔不经意的问上几句，显得颇为淡定，然后让花春说说以前的生活。
    花春对审问技巧毫无防备，并不知道卡卡西其实问了许多次重复的问题，用来检测她的回答是否一致。
    她并没有隐瞒什么，因此卡卡西在试探了一段时间后，不得不苦恼的叹了口气，接受了她所说的一切都是真的。
    什么世界上有很多平行世界，而她来自另一个世界，在那个世界里，宇智波一族不是忍者，而是阴阳师，她也是全族被灭，却不是因为阴谋，而只是妖怪的报复，她逃出生天，却被诅咒，辗转活了长久的年岁，一度曾被叫做麻仓叶王的强大阴阳师当做转世容器，然后又因为那个世界迎来了“约定日”，而定好的天龙神威许下愿望，不希望自己的双子星是自己的挚友，于是世界的意志便不知道怎么回事，将她选为了地龙神威。
    这样的经历实在算得上跌宕起伏，甚至听起来简直令人咂舌，不过对面的少女看起来，虽然眉眼间有着因为这些经历而磨练出来的淡然，却并未被腐蚀上风霜――从这一点来看，实在算得上是了不起。
    “那么，”旗木卡卡西调整了一下自己的姿势，坐正了望向了花春，总算在不痛不痒的聊了这么几天后，抛出了正题，“你曾经在火影大人面前提起过的十年后火箭筒，以及所说的，宇智波斑的计划……还有宇智波带土的事情，能够详细再说明一遍吗？”
    花春自然回答道：“当然可以。”
    火影的结局最后不能不说不圆满，可是花春就是觉得――她应该是能做些什么的。
    而当花春在那边努力回忆着自己看过的剧情的时候，另一边的宇智波带土不知道是不是心有感应，突然涌起一股不祥的预感。
    那莫名而生的不安令他有些焦躁，却又无法想明白是为了什么――所有的计划都运转完好，虽然突然又冒出来一个宇智波让他有些意外，但也并不是什么大问题――虽然那个宇智波少女，不知为何，和琳长得颇为相似。
    想起琳，带土顿了顿，然后索性将所有的杂念全部丢在了脑后。
    也许是他自己太疑神疑鬼了，他这么想到，然后又全心全意的投入到了自己的无限月读的实验之中。
    按照他的设想，这个无限月读的实验一旦成功，那几乎像是创造出了另一个全新的世界，而此刻，他的实验已经差不多有了眉目。
    ――当带土自己进入这个幻术世界的时候，他看见琳站在前方，正望着他。
    看见他的时候，琳对他露出了一个极为灿烂的笑容。
    “带土！”
    她清脆的叫他的名字，眼神中满是柔情脉脉。
    但带土没有动，他站在那里，与琳隔着一段距离，就那样看着她站在对面。
    这个月读世界，和现实世界犹如镜像，是相反的。
    他创造这个忍术的时候，其实没有特意去设定这个属性，但是……后来想想，也许是他下意识的做出了这样的决定。
    现实世界中的琳喜欢卡卡西，于是在相反的镜像世界中――她喜欢他。
    带土有时候想，他说什么要创造出一个改进无限月读的忍术，说的那么了不起，那么目标宏大，其实，也许不过只是想要再见到她。
    这不过是幻术而已，一个欺骗自己所得来的幻觉，可带土又忍不住的想，也许琳的确一直等在另一个世界。
    琳死之前，也许以为，他已经在彼世了吧？若是有同伴在另一端等待的话，她死之前的痛苦，会不会少上那么一点？
    但是他不在。
    他捡回了一条命，又或者说，被斑费尽心思的养成了一枚棋子。
    于是在漫长的时光之中，琳只能一个人孤独的守在黑暗之中。带土想，还好她看不见此世的场景，若是看见他所做的一切，恐怕就无法再对他露出当年那样温柔和煦的笑容了，可是庆幸过后，他又想到她心中挂念着自己的同伴，却只能窥见一片黑暗，什么都无法知道的样子，又觉得非常难过。
    琳那时恐怕想不到，她最先等来的，会是老师和师母吧――那样强大的，犹如天神一般守护着木叶的火影。
    她大概也不会知道……他在其中扮演了怎样的角色。
    还有卡卡西……
    亲手杀死了自己的同伴，琳大概会很担心他的吧……
    真是奇怪，人们都说，这个世界上，没有连命都不要还做不到的事情。
    可是那时候，明明所有人都可以豁出性命，宁愿牺牲自己，也想要保护其他人，但最后，为什么会是这样的结局？
    可是不管如何，他又看见了她。
    琳站在那里，一头黑发，容貌秀丽，眉眼温柔，一如当年的模样，那笑容甚至不是把他当做同伴般的和煦微笑，而是一个少女看着自己恋慕的少年时的，那种笑容。
    ――那原本是琳看着卡卡西时的神色。
    这笑容让他觉得难过，但同时又觉得――他终于还是，又见到她了。

第195章 未来
    就在春野樱，鸣人和佐井重新组成了第七班，并在大和的带领下，前去和兜接头的同时，木叶也召开了忍者大会。
    除了在外面正在执行任务而无法赶回的忍者以外，所有在村内的忍者，只要是中忍及以上级别，都要参加――即使是正在忙碌中忍考试的鹿丸他们也不例外。
    然而，除了几年前那次大蛇丸的进攻以外，木叶其实承平已久，突然要召开这样大的会议，不少忍者心里都感到有些莫名其妙。
    即便如此，火影相召，他们倒也不可能不去，只是等抵达会议室，看见卡卡西站在火影身边，身后还跟着一个陌生的小姑娘时，这种莫名的情绪顿时就更大了。
    “这是怎么回事？”
    “那个小姑娘是谁？”
    “黑发黑眼――该不会就是那个宇智波吧？传闻中突然被找到了的宇智波家流落在外的遗孤，据说之前在沙忍村被当做宇智波春，被风影重创了。”
    “啊……什么，所以这次会议是为了宇智波咯？一个宇智波的遗孤也要这么大的阵仗吗？”
    “嘛，谁知道呢，毕竟是‘宇，智，波’啊。”
    “说的也是……”
    忍者们小声的议论了起来，但是因为每个人几乎都在“小声”的议论，于是那些议论声嗡嗡嗡的响成了一片，顿时格外吵杂。
    纲手坐在上位，眉头紧皱一脸凝重，却一直没有打断他们，直到最后一个在外紧急结束了任务赶回来的忍者也到达了现场，她这才长长的吁了口气，坐直了身体。
    这个动作就像是一个信号，宣布了会议的正式开始。原本还吵吵嚷嚷的会议室，便立刻肃静了下来，在场的所有忍者都望向了自己的火影，然后突然发现纲手比了个手势。
    得到了指令，静音微微躬身出去后，不知道下达了什么命令，整个会议场外，竟然慢慢的升起了结界。
    忍者们还是第一次碰见这种事情，更何况还有风影曾经被冒充，第三代火影被困于结界内结果战死的事情发生，不少人顿时警惕的掏出了苦无，直到纲手眉头紧皱，一脸严肃的开口道：“这次召开这场大会，是有一件非常严重的事情需要宣布和告知，升起结界，也是为了保障不会有任何不必要的意外发生。”
    猿飞阿斯玛皱起了眉头，他想象不出有什么严重的问题，需要谨慎到这个地步，他望向了一旁的花春――这是最近唯一的变数――问道：“是关于宇智波的事情吗？”
    纲手站了起来，摇了摇头，又点了点头道：“确切来说，这件事情跟宇智波并没有关系，但说不定，反而是有莫大的关系……总而言之，是跟整个忍者世界的未来大有关系的事情。”
    她说得如此含糊和严重，显然令人难以信服――如今忍界乱象未生，各个忍村的“影”都毫无异常，最大的麻烦可能就是妄图抢走尾兽的晓。
    但晓的动作虽然渐渐活跃，甚至还成功的抢走了一尾的尾兽，可目前充其量也就是个由几个棘手的叛忍组成的恐怖组织罢了，并不需要这样郑重的场面。
    纲手却不再解释了，她知道有些事情，亲身体验要比解释一万遍更让人相信，于是退到了一边，让出了位置。
    所有人便疑惑的看见那个一直安安静静站在卡卡西身后，看起来颇为文弱的小姑娘迟疑了一下，走了上去。
    “初，初次见面，我是宇智波神威，还请多多关照。”
    那个清清秀秀的小姑娘站在火影的位置上，看起来有些紧张的朝他们鞠了一躬。
    她看起来和大家印象中高傲的宇智波一族很不一样，也许是这种反差非常少见，因此不少忍者也并不吝啬的发出了善意的轻笑，但大部分人依然眉头紧皱，不明白火影到底是什么意思――难道是要给这个宇智波遗孤办一场欢迎会吗？但那也不至于升起结界吧？
    抱着这样的疑惑，下一刻，他们便瞧见这个清秀的女孩子亮出了血红的写轮眼，神色一变，仿佛突然变成了另一个人般的，露出了一个，极为高傲的笑容 。
    “而我是……地龙神威。”
    在场的忍者无不身经百战，经验丰富，那个笑容几乎瞬间就触动了他们那对于危险极为敏感的触觉神经――更别提宇智波家又是个前科累累信任指数几乎为负的危险家族――一时间不少人心中大骇，惊愕万分的想到――难道火影真的已经被控制住了！？
    然而还没等他们结印或者拔出武器，神威的月读已经将他们全部拖入了她想要让他们看见的东西之中了。
    原本站满了会议室的忍者瞬间都陷入了月读之中，若是此刻有敌人来袭，几乎能将木叶的中坚力量一网打尽。
    正是因为如此，那个做到了这一点，却依然神色轻松的少女，才显得尤为可怕。
    卡卡西神色微妙的看着站在那里的少女，而她似乎察觉到了他的目光，转过脸来，朝他盈盈一笑。
    那是一种游刃有余的笑容，似乎笃定这世间没有任何事物，能够对她造成威胁。
    而她的眼神看似温柔似水，脉脉含情，实际上却漠然而冰冷，仿佛一位高高在上的神祗，慈悲的投下一抹视线，然而人类在她眼中，和一只蚂蚁并无区别。
    第一次见到她这副模样的时候，卡卡西的反应其实也没有比刚才的那些忍者好到哪里去，不过不同的是，那时候他对她已经有了一定程度的信任――但即便如此，在面对地龙神威的时候，他也不自觉的寒毛直竖。
    他知道宇智波一族的写轮眼有着强大的力量，并且不同的写轮眼，那特殊的力量也各不相同。
    可是，他从没见过这种能力的写轮眼――“地龙神威”模式下的少女，居然可以把温柔和危险，糅合的如此完美和统一，以至于她的笑容明明那么温柔和煦，却无端的让人警戒畏惧。
    然而就算每个毛孔都在叫嚣着逃走，在她的视线未曾转移之前，被她含笑望着的人，几乎连动都不能动一下。
    这样的威压何其可怕。这样的人，甚至都不知道还能不能再被称之为人。
    花春倒是没有想那么多，她并没有察觉到自己的可怕之处，只是在之前对纲手讲述火影剧情的时候，察觉到了语言描述的麻烦。
    不仅很多事情很难在一言两语之中解释清楚，用语言述说往往还容易显得非常苍白和可疑，她便只好利用地龙神威那简直不知道底线在哪里的庞大力量，将纲手拖入了月读之中，然后将脑海中关于火影的剧情记忆，全部一股脑的在她面前放了一遍，后来又如法炮制，这么将火影剧情告诉了卡卡西。
    当然，花春没有忘记补充说，这是另一个平行火影世界的剧情走向――不然她无法解释，为什么火影剧情里没有宇智波春的存在。
    好在她之前已经科普过来平行世界的概念，又有十年后火箭筒作为证据，卡卡西和纲手接受的比之前容易的多了。
    而平行世界彼此之间虽然会有联系和许多相同之处，但花春强调过，这并不代表所有的一切都会一样，也就是说，另一个世界的未来剧情，仅供参考。
    可是，这绝对是极为重要的参考资料。
    于是在自己村子火影的许可下，所有的木叶忍者，就这么在月读中，开始了他们的观影时间――一群人站在半空之中，目睹了火影的开篇――年幼的鸣人在火影岩上乱涂乱画，而被处罚。
    月读之中的伊鲁卡看着月读世界里的自己，忍不住惊疑的“咦”了一声。
    然后是鸣人没有通过考试，一个孤零零的坐在秋千之上，看着其他人的父母将他们接走回家，然后被水木老师欺骗偷盗卷轴。
    其实这些事情，在座的忍者没有人不知道，毕竟都在一个村子里，可是最多也就是听别人轻描淡写的转述一两句，还从没有试过这样身临其境的体验一遍。
    看着鸣人抱着卷轴躲在树后，哭的一把鼻涕一把眼泪的样子，大家心情复杂，都十分沉默。
    然后是忍者学校毕业，第一次组成小组，第七班的第一个试炼，第一次任务……
    当越来越多的人意识到事情的推进都是以鸣人的视角为主后，有些人不安的问道，“到底是怎么回事？”
    有人回答道：“不知道，那个宇智波神威似乎只是想要我们看完这些事情。”
    “我不明白，忍者学校毕业……这是之前的事情？但是似乎……有些不一样？”
    有人一针见血的指出：“这里似乎没有宇智波春的存在。”
    也有人危机意识非常严重道：“你确定她只是想要我们看完这些事情，而不是要把我们永远困在这个世界里？”
    他话音刚落，他们四周就突然泛起了一阵浓郁的雾气。
    “？！”
    “这种雾气……”有人很有经验的开口了，“是雾忍村的无声暗杀术？”
    “嗯，”有一直在认真看剧情的忍者很淡定的回答道：“鸣人他们班的护送任务似乎没有那么简单。”
    一群忍者就这么或无奈，或警戒，或皱眉的看着佐助伤痕累累的挡在鸣人身前，看着白死后的漫天大雪，看着中忍考试，大蛇丸混入木叶。
    第三代火影战死的时候，猿飞阿斯玛微微动容，然后佐助叛逃，众人追击，沙忍增援，竹取君麻吕极尽惊艳的在死前最后绽放，最终，是终焉之谷，漩涡鸣人和宇智波佐助的一战。
    看到这里的时候，不少忍者都皱着眉头，擅长分析的正在分析，擅长判断的正在判断，擅长观察的正在观察，一时间谁也没有说话。
    于是三年一晃而过，鸣人回归村子，我爱罗被抓，木叶前去救援……直到我爱罗重新苏醒，那个世界的大致的事件方向，和忍者们所掌握的情报，依然是一致的。
    可是很快，就有人发现，“这个世界的事件进度，已经从过去，抵达我们所在的‘现在’了……”
    果然，很快，便是缺少了宇智波佐助的第七班，重新组成，来自根的佐井，来自暗部的大和。
    ――而此刻的现实世界中，也正是这样的第七班，去执行了同一个任务。
    有人似乎察觉到了花春想要给他们看的究竟是什么，因此紧张的压低了声音，“……‘未来’，要来了。”
    作者有话要说：　　手机更新来一发！

第196章 未来(2)
    对于未来，所有人都忍不住心生畏惧，却又满怀期待――因为所有人，活在当下努力拼搏，不就为了一个美好光明的未来吗？
    而如今，就有一个“未来”，即将展现在他们眼前了。乏缥摩缧ˇ缢|
    但“未来”发生的第一件事情，就让人不容乐观。
    ――新组成的第七班，任务失败了。
    蝎的间谍居然就是兜。
    有些忍者似乎已经有所预感，倒是并不如何吃惊，有些忍者却微微瞪大了眼睛，像是出乎意料。随后大蛇丸现身，鸣人体内的尾兽之力暴走，战斗波及的范围之广，大蛇丸使用的忍术，鸣人的尾兽力量之强，几乎远超众人想象――更何况，如果是平常遇见这样的战斗，众人要么远远避开，要么抱着必死的决心冲上去，哪有办法像这样，可以丝毫不用担心被波及的站在一旁，仿佛欣赏演出一般的全面观看那样庞大的战斗场面。
    “鸣人还撑得住吗……？”眼见着大和因为尾兽暴走急得满头大汗，有人忍不住低低的担忧道，“已经是六尾了，他的皮肤都已经因为尾兽的查克拉在剥裂了……”
    “不知道……再这样下去他会死的吧……？”
    “他撑不了多久了，这样强的查克拉，漩涡鸣人要失控了……”
    那些推测大多都显得十分悲观，伊鲁卡听在耳朵里，忍不住抿紧了嘴唇，捏紧了拳头，眼睛却一瞬也不瞬的盯着那已经四肢着地，眼瞳一片血红，看似完全丧失了理智的鸣人，心中默默的为他祈祷和打气。
    但也有人更关注其他的事情：“大蛇丸的实力居然如此之强？在这样的攻击下仍然可以游刃有余……简直可怕。”
    还有人思考着兜的身份：“这么说，药师兜，竟然是个三面间谍吗……？但是他很小就被木叶收养了，什么时候成为蝎的间谍，又是什么时候向大蛇丸投诚的？”
    “初代的木遁……大蛇丸当年的人体试验居然成功了一例？”
    “这种情况未免也太为难第七班的医疗忍者了――那个女孩子，□□野樱吧？漩涡鸣人这种程度的伤就算是纲手大人也没有办法让他迅速恢复战斗力啊。”
    “漩涡鸣人撑不了多久了，他一倒下，第七班就危险了。”
    有些性急的忍者光是看着，就已经忍不住焦躁的抽出了苦无。他们紧紧的盯着战场上的变化，仿佛这是自己的战斗一般，跃跃欲试的似乎想要出手支援――好在他们的理智仍然清晰，告诉他们这是幻术的世界，他们的帮忙什么也无法改变。
    最终第七班顺利撤退，虽然有人受伤，但好歹性命无碍，这让几乎所有人都松了口气。
    不管怎么说，听见同村忍者殉职消息的感觉永远不算好，就更别提亲眼目睹，还是亲眼目睹，却只能眼睁睁看着不能出手帮忙，简直就像是袖手旁观看着他们去死一样――那也太憋气了。
    然而，就在所有人都以为战斗已经告一段落，第七班马上就能回到村子里去，让伤病员接受治疗的时候，第七班的新成员，佐井却脱离了队伍。
    一些忍者忍不住皱起了眉头，想起了他的出身――“……根。”
    猿飞阿斯玛作为第三代火影的儿子，显然比其他忍者知道的更多一些，因此，他的眉头皱的也越紧。
    根的人接触大蛇丸……团藏想要做什么？
    而第七班也发现了佐井的失踪，开始反向追击，最终终于找到了大蛇丸蛇窟的位置――
    然后，时隔三年，一心一意想着佐助的鸣人和小樱，终于再一次的，与他相遇。
    可惜的是，他们还对旧情念念不忘，宇智波佐助那双黑沉沉的眼眸里却毫无波澜，一片冷清，对着鸣人拔出了长剑。
    山中井野下意识的抓紧了身旁队友丁次的手臂，忍住了喉咙间那声差点就叫出来的“佐助”。
    看着这样的场景，就算大多数忍者此时对于鸣人仍然没有多少好感，可曾经的同伴，如今却刀剑相向的场面，还是令他们忍不住在心中感到一阵唏嘘。
    作为忍者，在漫长的战斗生涯中，最重要的事物，甚至都不是武器，而是可以放心交付后背的同伴。
    或许正是因为如此，对于忍者来说，恐怕没有什么比看着曾经和自己并肩作战的同伴，对自己拔刀更痛苦的事情了。
    直到佐助再次离开，看着留在原地黯然的鸣人和小樱，所有人才突然真切的感觉到――这个未来，恐怕并不美好。
    紧接着，这个预感被猿飞阿斯玛的死亡所证实。
    自从三年前的月光疾风以后，木叶已经很久没有失去过一位上忍的生命了，猿飞阿斯玛的死亡，令原本只是“似乎并不美好”的未来，瞬间蒙上了一层死亡的阴霾和残酷的暗影。
    而晓之成员，飞段和角都的“不死之身”，也令人震惊。
    “喂……”有人忍不住的看向了就在身边，此刻还活的好好的，却被这个幻术证明也许已经时日无多的猿飞阿斯玛，但他看起来并没有显得有多么震惊。
    猿飞阿斯玛本来不打算说什么的，只是当察觉到了自己的三位弟子也望了过来，他才叼着烟沉沉的叹了一口气，无奈的开口道：“唉……之前看见‘我’决定出发的时候，我就已经有预感了。”
    红原本不在猿飞阿斯玛的身边，此刻她从人群的另一端走了过来，没忍住红着眼圈瞪了他一眼，气道：“白痴！”
    猿飞阿斯玛和红之间的事情，在木叶里面其实已经不算是秘密了。按理说外人不应该指手画脚，但此刻，却有不少人轻轻叹息道：“你们啊……能不能赶紧去结个婚啊？”
    跟着一大帮人一起目睹了自己的死亡，还被得知了红已经有了身孕的事情，猿飞阿斯玛多少显得有些尴尬的讪笑了几声。
    “不过……”他顿了顿，说道，“死在战斗中……也不错啊。”
    “所以老师您就不准备要孩子了吗！”山中井野却很不赞同的开口道，“丢下孩子给母亲一个人养大这种事情……简直太过分了！”
    她带着对这样的未来的恐慌，用愤怒来掩饰自己的慌乱，扭头去寻求自己同伴的支持，“鹿丸！丁次！你们也说说话啊！”
    鹿丸没有说话，他叹了口气。
    然后，未来便似乎进入了“传承”的时代。
    上一辈人的意志，由下一辈人继承。
    猿飞阿斯玛去世了，而鹿丸继承了老师的遗愿，将角都和飞段的“不死”破除，然后，三忍之一的自来也，和猿飞阿斯玛一样，为了试探敌人的能力，收集更多的情报，同样也战死了。
    三忍之一的死亡对于木叶来说无疑是极大的损失，对于火影，对于鸣人，都是一次极大的打击。
    但对在场的忍者来说，那个名叫佩恩的，晓的首领，那双名为“轮回眼”的眼睛，才更让人感到恐惧。
    更别提，他后来以一人之力，将木叶几近夷为平地。
    地爆天星。神罗天征。万象天引。
    这些忍术的强悍几乎超过了大部分人的想象。
    而在一次比一次严重的灾难之中，是漩涡鸣人一次又一次的拯救了大家。
    最终，宇智波一族当年灭族的真相一一浮现，宇智波鼬的无奈，团藏的野心，三代的无能为力――还有，隐藏在背后，助宇智波鼬灭族成功的，令人震惊的，仍然活在世上的宇智波斑。 　　宇智波斑还活着！？
    这种错愕很快就变成了――宇智波带土还活着！？
    啊，比起宇智波斑还活着，宇智波带土还活着，果然更能令人接受一些……
    但还没等这些人这么想完――
    卧槽宇智波斑真的还活着？！
    那宇智波带土怎么会变成这样？！
    当年神无桥上没有死……然后亲眼看着自己最重要的同伴，被另一个自己最重要的同伴所杀？
    所以才会对鸣人说出“如果自来也看见你没有完成他的托付，他会怎么想”这种话？因为他曾经将自己所爱的少女托付给自己最为信任的同伴，却在死里逃生之后，眼睁睁的看着他杀了她？
    ……卡卡西原来宇智波一族被灭晓成立在世界各地搞风搞雨水影被控制风影尾兽被抓都是因为你！！！
    卡卡西如果此刻在场，那双死鱼眼一定已经死的不能再死了。
    可是这个未来的发展简直让人意想不到，五影会议召开，五国忍者联军成立，然而当人们以为宇智波带土的存在已经是最终boss的时候，宇智波斑出现了，宇智波斑出现也就算了，药师兜还来插了一脚，玩了一波超大型秽土转生。
    忍者们忍不住暴躁的心想，这年头，土葬还能不能好了！！！以后必须推行火葬！！火葬！！
    而看完了宇智波斑当年和初代，二代火影的恩怨情仇，就当他们已经快要麻木的想，“情况最糟也不过如此了吧”的时候，绝突然冒了出来说，这一切都是我做的！我要复活我母亲！
    ――等等你妈谁啊！？
    大桐木辉夜姬又是什么鬼啊！！！六道仙人都出来了？！不等等既然你也还在你为啥不自己把你妈揍回去！？
    为什么感觉这个“未来”，前期沉郁，中期压抑，后期突然群魔乱舞起来了！？
    作者有话要说：　　因为最近在老家，用手机更新排版可能有些问题……

第197章 改变
    等到看完辉夜姬被封印，花春觉得差不多已经够了。关于后续佐助说要革命什么的，十年后大家相互配对什么的……已经没有多大的影响和观看的价值了。毕竟木叶的忍者们，接收到的信息量已经很大了。
    于是地龙神威的眼睛微微一闭，催眠模式就此被解开，月读就这样结束了。
    而花春刚一睁开眼睛，随之而来的，就是一阵巨大的晕眩。她用力的闭了闭眼睛，再次睁开的时候，却发现眼前仍旧是一片模糊。地龙神威当然拥有支撑这样庞大的月读的能力，但即便如此，她似乎也无法避免写轮眼过多使用后的视力衰退。
    在身体被重塑过一次，不再有被压垮的压力后，花春就不再如以前那般格外关注灵魂的激活进度了，但此刻，她却很明显的能够感觉到――她体内的宇智波灵魂碎片，似乎已经快要百分百的激活完毕了。
    但是激活度越高，视力衰退的程度就越大。即使现在的身体已经重塑过一次，并且依靠不月神的神力，在没有杀死重要之人的情况下直接打开了万花筒写轮眼，但没有更换直系血亲的写轮眼，打开永恒万花筒写轮眼的话，宇智波一族“需要更换血亲之眼不然就会失去视力”的设定，似乎仍然起着作用。
    ……坑死人了！她哪里有“拥有写轮眼的直系血亲”！？
    虽然就算失去了视力，在身体重塑后，五感应该会再一次的恢复，但就算恢复如初，一旦再次使用，没有永恒万花筒，迟早也会再次失明。不过花春记得，要想保住视力，除了移植眼睛外，还有一个方法，就是获得初代火影的细胞。
    在火影世界里，初代火影的细胞，不管从哪个方面来说……都还真是各种神奇方便……
    但花春也有些好奇，按理说，纲手大人是初代火影的孙女，身上应该流淌着和初代火影一样的血脉才对，她的细胞有没有用？还是说，必须要能够使用木遁的人？那么，能够从大和队长的身上得到细胞吗？毕竟……虽然获得初代火影细胞这个条件，听起来比移植拥有写轮眼的血亲双眼要容易一些，但真的较起真来的话……初代火影都死了那么多年了……就算进行了秽土转生也只是一具尸体而不是活人，要到哪里去找初代火影的细胞啊？
    ……难道要去找大蛇丸问，当初他做人体实验还有没有剩下的吗？
    而比起在快要瞎掉的时候，也能面不改色行动自如，掩饰的滴水不漏的宇智波鼬来说，花春的掩饰就显得太过容易看穿了。站在一旁的卡卡西在发现木叶的忍者们已经从月读之中回过神来之后，便第一时间将注意力放在了她的身上――以一人之力施展如此大规模的月读，施术者不可能一点异样都没有。
    此刻看见花春皱着眉头，紧紧闭了闭眼睛又张开的样子，作为拥有着一只写轮眼，明白这种瞳术有多么损耗精力的忍者，他叹了口气问道：“……你还看得清多少？”
    花春吓了一跳，她原本以为自己的动作非常细微，应该是不会被人注意到的。可是转念一想，旗木卡卡西可是一位极为优秀的忍者，观察力细致入微，就算被发现也没什么好奇怪的。
    她便有些腼腆的笑了笑，回答道：“还好……虽然有些模糊，不过如果能配副眼镜的话，应该没有关系的。”
    火影世界里虽然有些科技比较落后，但眼镜店应该还是有的。只是宇智波一族最为忌讳被看出自己的眼睛出了问题，宇智波鼬当初都快瞎了也没有考虑过去戴副眼睛――因为那几乎是昭告天下，这个以写轮眼瞳术闻名的可怕忍者，他的眼睛要不行了。
    但花春却完全没有想过这些。
    一个刚刚打开了万花筒写轮眼，施展了如此大规模月读的少女，此刻笑的又无害又羞涩的说想要配副眼镜，这样的反差让人实在感觉有些微妙。但还没等卡卡西皱起了眉头，猿飞阿斯玛已经在脑海中飞快的梳理清楚了刚才所看见的一切，此刻他凝重的皱起了眉头，朝着花春问道：“你究竟是什么人？”
    在看过第四次忍界大战，忍界联军，大规模秽土转生，月之眼计划后，所有人的接受能力此刻都大到了一个他们自己都觉得可怕的地步，因此，当花春转过脸来，微微有些紧张的说，她是个梦见的时候，所有人都发现自己已经可以很淡定的接受这么个职业了。
    嗯？梦见？
    哦，梦见啊。
    虽然不久之前他们还应该会感到质疑，觉得什么平行世界的说辞太过匪夷所思，不过――既然连月球都是人造的，六道仙人都能出现，大桐木辉夜姬还能撕裂无数空间的话，梦见什么――根本就算不了什么了……吧？
    现在还能让他们那已经被摧残到麻木的心感到一丝波动的，大概也只有――这个少女说她其实是大桐木辉夜姬的转世了。
    而既然她并不是大桐木辉夜姬的转世，那么，就算姓宇智波的梦见……果然还是有些奇怪，但那应该只是对宇智波的偏见！偏见！没错，就是偏见！
    宇智波一族！不是说了吗！虽然宇智波一族大多数人都有点偏激！但也有一些人，超脱了家族的局限，拥有着大爱！比如说宇智波止水，以及宇智波……鼬。
    所以，有个姓宇智波的梦见，也不是什么奇怪的事情，就算她是从平行世界来的，也……不是什么奇怪的事情！对吧！
    很难说这是不是一种自我催眠，最终所有的忍者，都在世界观被冲击的有些不知道到底什么是该出现什么是不该出现的情况下，莫名的接受了花春的身份和存在――就算不想承认，但她第一次在众人面前亮相，便亮出了一个如此大规模的月读，也实在让人终身难忘，无法忽略。
    于是等到鸣人他们回到村子里，就发现全村的忍者，见到他们――确切来说，是见到鸣人后，就有些怪怪的。
    从他们接近大门口的时候开始，看守门口的出云和子铁，神色就显得颇为怪异，“最近村子里变动很大，你们……”他们欲言又止的嘱咐了一句，“注意一点。”
    但除了这一句话，他们就不再多说什么了。而这一路走来，随处可见忍者们的忙而有序的穿梭于街道之上，然而这种每走一步都能瞧见至少三组忍者小队活跃奔走的概率，只有在战争时期才能见到。
    这种不动声色之间的暗潮汹涌，令春野樱感到一阵不安。
    更别提那些路过他们周围的忍者，不管认不认识，都会停下脚步，神色古怪的投来异样的目光――他们的视线大多都落在鸣人的身上，可春野樱也一样感觉到了那种诡异的气氛。
    “……怎，怎么了吗？”她有些惊疑不定，“总感觉村子里的气氛有些奇怪……”
    大和和佐井当然也察觉到了气氛的微妙，只是在没有任何情报的情况下，擅自猜测并不是一个好主意。他们的暂代带队上忍大和皱了皱眉头，给出了指示道：“……还是先去火影办公室汇报任务吧。”
    而等他们抵达火影办公室后，就得到了一个重磅消息――第一个消息是团藏因为非法移植宇智波家的写轮眼而被处决，暂时归于暗部下属管理。
    鸣人和春野樱甚至都不知道团藏是谁，因此受到了冲击的，只有大和和佐井，其中影响最大的，就是佐井。
    但脱离了团藏对于佐井来说并非是一件坏事，纲手只是稍一停顿，便给他安排了新的任务――就近保护梦见――那个名为宇智波神威的少女。
    这个消息比起刚才关于团藏的什么处置，显然更能让鸣人激动，他不解道：“为什么？我会保护好阿春的？”
    “你？”纲手最近安排各项事宜，正是头晕脑胀的时候，她抵住额角，疲倦的揉了揉额头，凝重道：“鸣人……你还有更重要的任务要去做。非常，非常重要的任务。”
    随着未来的清晰可见，木叶的整个方针都发生了巨大的改变。不仅要开始联络各个忍村，纲手还试图联系上此刻应该在水之国的，晓名义上的首领――佩恩。
    在知道了佩恩，长门和小南的过往以后，纲手觉得也许能和他试着说上几句话――毕竟他们显然还不知道，当初所有的一切，都有着宇智波斑在幕后的推动，甚至连轮回眼，都在他的计划之中。
    若是联系得宜，说不定可以直接避免佩恩如那个“未来”所展示的那样进攻木叶，而如果能让他下令放弃“尾兽收集”，或许还能减少许多原定未来中，类似不死二人组所造成的冲突和混乱，从而避免阿斯玛那样的牺牲。
    ――甚至说不定，能够把他拉拢过来，一起对付宇智波斑。

第一百九十八章
    只是，要想说服佩恩，必须得拥有强大的实力，能在他的地爆天星，万象天引这些强大招数面前活下去才行，毕竟他虽然是个被宇智波斑玩弄于鼓掌之中的可怜人，却也是个能凭一己之力，摧毁整个木叶的强者。
    现在他还是隐藏在暗处的晓得背后掌权者，木叶的忍者要是轻易的找上门去，最大的可能就是在还没找到他踪迹前，就被他或者他的那几个□□干掉。鸣人当初之所以能够对抗他，还是因为修行了仙术，但现在他还不过是个刚刚历练完的忍者，恐怕找不到对着佩恩放嘴炮的机会，这么一想，花春自告奋勇的申请，她去找佩恩。
    说来奇怪，她的能力大家有目共睹，那双写轮眼所蕴含的力量强大的不可思议，居然可以同时将那么多忍者同时拉入月读世界，就算是宇智波斑或许都做不到这一点，简直像是个弱化版的“无限月读”，细细思考之后就能发现，她的强大有多么可怕。
    可是她却偏偏长着一张让人无法放心的脸，看起来稚弱柔软，天真懵懂，总让人忍不住的为她感到担忧，觉得她难以应对那些风风雨雨。
    “啊，神威想要去吗？”旗木卡卡西用他那双无神的眼睛瞥了花春一样，从口罩后传出来的声音，语气听起来只是一句轻描淡写的寒暄一样，“说起来，神威现在还能看清多少？”
    “就是要趁着现在还能看见，所以才想说，多出去看看呀。”花春听出了他话语中隐含着的阻止意思，却不愿意就此放弃，她恳求道：“反正写轮眼大家都知道，就算放着不用，它的视力也不会回复呀。必须要有直系血亲的眼睛来换才行……可是这是不可能的事情，所以在我的眼睛完全不能用之前，让我好好使用它的力量吧。”
    看着她十分坚持的模样，旗木卡卡西微微叹了口气，不再说话了。
    他最近显得比以前更加沉默隐忍，在知道了未来和真相以后，他总是会望着一个莫名的角落，呆呆的出神，在慰灵碑前呆的比以前更久。花春知道那是因为他现在的心情非常复杂。
    在得知了带土还活着的消息之后，他一个人沉默了很久，才终于像是接受了这个事实。不过，以一个观众的角度在花春的月读中看到了昔日同伴的身份暴露，以及为什么会变成这样的原因，固然一样会受到极大的冲击，却也失去了那种面对面时的震撼和惊愕，于是卡卡西虽然依然被这种爆炸性消息给炸懵了一瞬间，但却也有更多的时间，去思考和整理最近的心情，想想以后再次碰见对方，要如何应对――宇智波带土，不，现在，还是阿飞。
    花春觉得他现在心里对带土的感情，也许一半是“那个白痴吊车尾！”的气恼愤怒，尤其是，在知道了当初袭击刚刚生产后的师母，并抢走鸣人威胁自己老师的人就是他的时候。而另一半，则应该是“……对不起”的愧疚心理――或许愧疚的心里更多。
    是觉得对不起当初没有救下他，对不起没有发现他还活着，对不起没有把他带回木叶，对不起在他还活着的时候没有找到他，对不起没有好好完成他的托付守护好琳，对不起让他在宇智波斑那里受了很多苦吗？
    然而花春不管怎么想，都不觉得旗木卡卡西有做错什么――他已经尽力了，尽力到了常人已经难以苛责的地步。如果一定要有人为当年发生的一切负责，那花春觉得，错的不是卡卡西，的确是整个世界……
    但改变世界的办法那么多，宇智波带土和宇智波斑却偏偏选择了最瞎的那一种……难道真的像是民间传言一样，宇智波一族皆中二吗？还是应该怪整个世界的教育水平都只有小学程度？
    无限月读这么瞎的计划，能让宇智波斑如此执迷不悔，一心一意的布局收线，你敢信他的逻辑和智商在水平线以上！？
    有那么强的力量，那么多的时间，与其花那么大的功夫去筹划将全世界都拖入月读收集尾兽的无限月读计划，还不如去学学哲学历史社会学逻辑学，没准都够写出一部一本，领悟出锤子和镰刀的真理，直接带领忍者们改变世界了嘞。
    就像是佐助所说的那样――要革命。
    然而火影最后的结局，鸣人并没有改变什么，佐助也并没有革命，一切似乎都和原来没有任何区别，也不怪很多读者都说，火影的世界观，根本就不是什么吊车尾逆袭的励志故事，而是一个隐形官二代成功上位的故事――就像是这个故事，咋一看似乎非常振奋人心，常常被拿来鼓励女孩子说，别看你现在是丑小鸭，长大之后一定会变成白天鹅――但事实上，很多人都忘记了，丑小鸭之所以最后能变成白天鹅，是因为它本来就是天鹅。
    心灵鸡汤突然变成了心灵毒鸡汤，怪不得最后一群读者怒骂岸本坑爹。
    可是，对于穿越到这个世界，并和鸣人相处了这么久的花春来说，鸣人到底是丑小鸭，还是白天鹅，都已经不重要了。他是她所重视的人，她只希望他能平安健康，快乐顺遂的过下去。
    更何况，就算他是四代的儿子，他又有什么时候沾过一点他英雄父亲的光芒了？从没有人告诉过他这件事情，从小到大，他一个人孤单的住在房子里，只有三代偶尔会去给他送上生活费――但火影那么忙碌，怎么么可能一直陪着他？
    他没有朋友，总是不按时吃饭，喝过期的牛奶，到处恶作剧，他的生命一直都是孤独和寂寞的，拥有着九尾，身负漩涡一族的血脉，后期说来似乎都是浑身开挂，于是就这样无视了这些东西，带给他的曾经不是荣耀，而是伤痛。
    他曾经所见的，全是别人冷漠厌恶的排斥视线，是他自己努力了，强大了，终于能够驾驭住九尾了，九尾才成为了他的力量――然而人柱力那么多，能像鸣人这样把尾兽当做伙伴的无一不是强者，还有更多的人柱力，因为尾兽反噬而死。从这一点来说，是鸣人通过九尾证明了自己的强大，而不是九尾用自己的力量成全了他的强大。
    还有人说鸣人要不是四代之子，根本不可能成为自来也的弟子，就像是他从未自己努力过，他性格中的某些闪光点没有打动过那位强大的忍者，而是跟某些男频小说一样，是各路高人老爷爷哭着喊着他骨骼清奇天资不凡要助他一臂之力一样。
    在一切都结束以后，将鸣人所有通过努力得到的一切，都简单粗暴的算作是他的外挂，否定他所做的一切，跟当初那些认为封印着九尾的人柱力就是那只狐狸，从而厌恶排挤他的村民有什么不一样？一样的对他毫不公平。
    三忍之一的弟子很显赫吗？会螺旋丸这种高级忍术又怎样？在木叶被佩恩毁灭，而鸣人没有将佩恩击退，保护住木叶之前，他依然从未被木叶的忍者真正认同过。
    他成为了火影，因为他的努力让他配得上那个位置，但最后却有那么多人失望的看着他，觉得他从未真正努力过。他所有的成就，都是因为九尾厉害，父母厉害，老师厉害……他吃了那么多苦，遭过那么多罪，勇往直前，从不放弃，但最后所有的努力和奋斗，却好像因为他是四代的儿子，是九尾人柱力，就变成了理所当然的活该一样被大家所遗忘了。
    花春觉得这未免有些太不公平。
    还有人拿鸣人是阿修罗的转世说事的，然而他完全只继承了那对兄弟的苦逼命运，而没有继承能力好不好？！这算什么开挂啊？！花春之前还说过自己是麻仓叶王呢！但若是她像鸣人这样，真的是麻仓叶王的转世，却完全没有记忆和力量，还要根据麻仓叶王的命运跟一大群本来和自己屁关系没有的强大敌人对战的话，与其说是命运的宠儿，倒不如说是被命运坑死了好吗！！
    丁姬和庚姬两姐妹肯定很喜欢这种宿命论。
    于是又有很多人忘记了，这场轮回了这么多次的兄弟对决，是终止在了鸣人的手中。
    他打破了命运的循环，改变了命运，这样的强大被人不服气的叫做主角光环――然而打从一开始，就不是拥有主角光环的人才能笑到最后，而是笑到最后的人，才会是故事的主角。
    总而言之，火影这个故事里凡是有任何问题，都是岸本的锅，鸣人是无辜哒！
    正因为这样，花春想要为他做些什么，好让他不要在很多时候，总是一个人孤军奋战。
    她不知道秩能让她在火影世界里呆上多久，于是便有些紧迫的想要做些事情。
    如果秩又恶趣味的把她突然带走的话，起码花春希望自己不会在火影世界里白来一趟――她想为鸣人做些什么，也想试着彻底改变这个世界原本命定的轨迹。
    反正，作为一个对梦见爱理不理的地龙神威，花春觉得，这种跟命运打交道的事情，她应该还算是……专业出身，颇有经验？
    最后，作为火影的纲手皱着眉头，拍板安排道：“那么接触佩恩的事宜，就交由卡卡西你了。”
    第七组临时编入了第四位队员――木叶里给她安排的身份，算是“外援”。
    出发的时候，第七小队正好和也要出任务的第八组，在门口碰见了。
    日向雏田猛一瞧见鸣人的身影，顿时整个人都紧绷了起来，紧张的涨红了脸。
    花春实在很好奇鸣人究竟是什么时候开始喜欢上雏田的，起码现在以她的观察来看，鸣人面对雏田的时候，完全就像是没有开窍一样……虽然在十年后见过了十年后的雏田，导致他现在的神色有些尴尬外，要说情愫什么的……也许是她太过迟钝？花春完全看不出来。
    第八组的任务是去奔赴沙忍村通报结盟，因为新任的风影和木叶关系亲密，他们的任务倒也不算困难。
    油女志乃看见了队伍中的花春，他似乎迟疑了一下，才朝着她转过了身子，出声询问道：“……你也要去？”

第199章 雨隐村
    对于油女志乃，花春之前对他的印象，就是从书上看来的那样：总是带着奇怪的墨镜，看不见眼神和表情，衣领很高，又总是挡住嘴巴，不出声的时候站在一边，看起来就十分阴沉，而且脾气还有点古怪，似乎不大好相处。
    可是真的接触过了以后，她却觉得其实他人很好，那种温柔很隐晦和细腻，但是感觉到了的人，都会觉得很舒服。
    不管是现在以同伴的身份观察第八组，还是之前以被押解的微妙敌对身份观察第八组，花春都觉得油女志乃应该是他们那组中，心思最谨慎缜密，性格最可靠沉稳的那个。
    “对呀，我也要去。”所以他对她说话的时候，花春很高兴的回应了他。“别担心我，我能保护好我自己的！”
    这句话油女志乃倒十分确信。
    如果说她刚到木叶的时候，还有人相信她像外表一样柔弱无害的话，现在整个木叶的忍者，都已经把她当做了不输于真正的宇智波春的危险人物――说她是危险人物，倒并不是说觉得她会危害木叶，而只是形容她的力量，实在是强大莫测的太过令人不安。
    只是尽管油女志乃清楚其实她十分厉害，但看着她那张无害的脸，却总是忍不住的会有些担心。
    而对方太过直率的回应，也让他有些不大适应。
    油女志乃抬手推了推鼻梁上的墨镜，借此来掩饰自己的些许局促：“……嗯，多加小心。”
    “谢谢，”听他这么说，花春对他露出了一个灿烂的笑容，她礼尚往来的关心道：“那你们呢？最近的任务都还顺利吗？”
    仍然将手指抵在眼镜架上的少年点了点头，“托你的福，目前为止一切都好。”
    他的语气很认真，于是只听话语的话，一般人很难听出他说的“托你的福”，是在认真的这么觉得，还是在讽刺。
    花春突然理解为什么那么多人觉得他有些古怪了，因为他的态度时常让人搞不明白要怎么做才能愉快的把话题继续接下去。
    可是，也许是因为地龙神威的直觉，花春听得出来他并没有恶意，只是在单纯的描述这么一个事实而已。
    不过被说是托她的福，实在让花春感觉有些不好意思――因为其实她并不确定，她是将他们带向了更好的未来，还是更坏的。
    为了不让剧透变成自己后悔的事情，花春决定要更加努力。
    她对着油女志乃道：“你们是要去沙忍村对吗？”
    想起了我爱罗，花春禁不住的柔软下了眉眼：“风影是个很好的人，一定能很顺利的。”
    而且，说起第八组和沙忍村之间的联系，花春忍不住看向了一旁的雏田――她记得她穿越前的年少时代，可是看过很多我雏――我爱罗和雏田cp的文。
    ――柔弱无力的大小姐以联姻的大义名义嫁给沙忍村的风影，其实不过是另一种的被抛弃。
    基本上都是这样的套路，于是两个孤独的人彼此相互依靠。
    这么一想，看着涨红了脸，低着头正和鸣人告别的的雏田，花春就有一种很神奇的有趣感。
    ……
    很快，两组小队便分别出发了。
    在花春决定要亲自去找佩恩的时候，她就拜托了卡卡西训练她以忍者的前进方式赶路。
    虽然开启写轮眼之后，不要说赶路，花春几乎无所不能，但地龙神威模式的思维实在难以捉摸――她虽然可以把敌人坑得很惨，但是对队友也毫不手软。
    于是除了一开始，花春还有些不熟练正式赶路的节奏而速度略慢外，很快，她就不需要鸣人和卡卡西刻意放缓节奏来配合她了。
    三天之后，他们便抵达了烟雨蒙蒙的川之国雨隐村。
    不知道是不是因为被水围绕的地方都比较排外和封闭，雨隐村是佩恩的据点，而雾隐村是阿飞……也就是宇智波带土的据点。
    这两个地方的相同点非常之多，比如说――都跟水有关，而这里的忍者也大多精通水遁和暗杀之术。
    当初自来也是使用通灵之术召唤出了他的召唤兽，从水中潜入了村子里，于是第七组决定如法炮制，而在第七组里，能再现这个方法的，显然也只有鸣人一个。
    看着鸣人掏出召唤卷轴的样子，花春莫名的想起了另一部动画――《宠物小精灵》。
    她记得有一集，是火箭队和主角们被困在了一座沉船里，而想要逃出去，必须得有水系的神奇宝贝才行。
    一旦把两件事情联系在一起，花春就忍不住觉得有趣的笑了起来。
    卡卡西看了她一眼，便望着她的笑容问道：“有什么高兴的事情吗？”
    被年长的忍者这么一问，花春就像是上课开小差被老师抓住的学生一样，连忙端正了表情，摇了摇头。
    “其实我觉得……”她为自己打掩护道，“川之国挺漂亮的。”
    如今花春的身份是梦见，而在出了“预言未来梦境”之后，有时候她只是随便说了一句什么，身边的人都会非常重视。
    于是她那句话刚说完，身边的人便下意识的跟着打量起了周围的风景。
    川之国的风景的确很好看。
    这个国家常年多雨，于是总是烟雾蒙蒙，水汽弥漫的，让花春想起了“江南水乡”。
    只可惜这里并没有那种温柔多情的气质，反而满是无尽的冰冷和冷酷。
    足够吞下五人的青蛙被顺利的召唤了出来，不过，就算花春看完了漫画，此刻也认不出这是妙木山的哪一位。
    ――对方却认出了花春。
    它俯下身子，那双横线形的瞳孔就这么盯住了花春。
    “这就是……那位宇智波家的梦见？”
    花春忍不住拉住了站在一旁的鸣人的衣袖，有些腼腆的朝它笑了笑，“你好……”
    鸣人反手拉住了她的手腕，朝着她笑着介绍道，“阿春，这是文太！”
    文太又望了望鸣人拉着花春手腕的手，眯了眯眼睛，这才收回了视线。
    “好吧。”他低沉的说道，“自来也差不多把事情都告诉了我们，进来吧。”
    说完之后，他便大大的张开了嘴巴。
    这还是花春第一次体验这种生物忍术，她忍不住显得有些惊奇，好在鸣人一直拉着她的手，带着她慢慢的走入文太的嘴巴里。
    而与她相比，卡卡西，春野樱和佐井三人便显得十分游刃有余，充分体现出了什么叫做专业忍者的职业素养，这让花春忍不住频频回头，欣赏他们矫健的身姿。
    黑发的少年一举一动之间都带着严格训练出身的痕迹，行事一板一眼，极有章法，而粉色头发的少女动作则颇为率性自由，带着很明显的个人风格。
    说起来，春野樱也是一位争议很大的女性角色，花春见过许多人都表示对她非常厌恶，但也有不少人为她说话，说她可爱和富有勇气。
    对于春野樱本人，花春并没有多少恶感，因为春野樱的确是个努力而认真的女孩，而且正直和坚强，不过……
    花春看向了一旁的卡卡西，想起了她曾经看过的一大堆卡樱蝎樱鼬樱……
    ……她当初看漫画的时候，直到最后，都觉得春野樱和卡卡西之间的互动，都要比春野樱跟宇智波佐助之间的互动默契的多。
    更何况宇智波佐助还好几次真的对她动了杀心。
    也许是这样，她还死心塌地的行为才让许多人完全无法理解――春野樱到底喜欢宇智波佐助什么呢？脸吗！？
    花春又回忆了一下宇智波佐助的长相，然后不得不承认：好吧……宇智波家族的基因，果然还是很强大的……
    只是她现在无意中的一句话都可能会引起不必要的重视，就更别提她的视线了。
    她的眼神只要在一个地方停留超过了三秒，就会让人疑心“那是什么不一般的东西吗”？而花春刚才望着春野樱，望了好几眼。
    粉色头发的女忍显得有些不安，她忍不住低声问道：“……有什么不对吗？”
    花春连忙意识到了自己的行为有些不妥，她不好意思的摇了摇头，朝她笑了笑。
    ――春野樱和宇智波佐助的关系还是让他们自己去纠结吧，如果他们本人觉得幸福的话，那么别人也不能再说些什么了。
    虽然……花春忍不住又看了佐井一眼，觉得井野或许会更幸福一些也说不定。
    她没有等到自己的男神爱上自己的一天，可是却拥有了一个可以一直陪在自己身边的丈夫。
    而且，佐井是不会像佐助伤害春野樱那样，去伤害井野的。
    察觉到了她的视线，此刻神色仍然有些面瘫的少年回望了过来。他的眼神古井无波，对视的久了实在有些渗人，然而地龙神威的直觉却告诉花春，他并不可怕。
    地龙神威能够看穿人类心底的愿望。这一被动技能在花春频繁的使用写轮眼进入地龙神威模式之后，在日常生活中，给出的指引也已经越来越清晰明显了。
    而没过一会儿，文太的肠胃便蠕动了起来――这是在向他们通报，目的地已经到了。
    花春记得佩恩居住在雨忍村储藏尸体的高塔之内，而就算他们不去找他，眼线遍布雨忍村的佩恩也绝对会发现他们的踪迹――之前来的人是自来也，那是佩恩的老师，不知道是不是因为这个原因，他才会亲自出现。
    而若是现在发现来的人不过是木叶的一个小组，他还会不会主动露面呢？
    这样的猜测其实没有什么意义，因为花春来到雨忍村后，便势在必得的打开了写轮眼。

第两百章
    地龙神威很快便在陌生的城镇上锁定到了佩恩的本体所在，不过，佩恩对于雨隐村的掌握显然非常严格，他也很快察觉到了外人的入侵。
    在行踪被察觉后，第七班便被一个脸色白皙，甚至可以说有些苍白的蓝发少女挡住了去路。
    ――晓组织里唯一的女性成员，能够操纵纸的晓的创始人之一，小南。
    地龙神威对这个名为小南的少女微微一笑，便径直越过了她，朝着佩恩所在之地掠去。
    当初小南败在了自来也的手下，如今换成了第七班，虽然不清楚卡卡西，鸣人，小樱和佐井合力的水平与自来也相比如何，但拖住她想必总是没有问题的。
    小南宽大的衣袖之中顿时冲出一行白纸，朝着花春离去的方向急射而去，想要将她留下，但半路便被佐井以墨水画出的忍兽一口吞下。
    就这么一眨眼的功夫，她便失去了地龙神威的行踪，而有些焦虑的皱起了眉头，不得不打起精神来应对留下来的第七班的攻击。
    ――那个少女，很危险。
    那是迄今为止所有的战斗经验带给小南的知觉。
    尽管她的神色温和友善，即便是面对着她这个敌人的时候，也能露出像是看见了好友的亲切笑容。如果不是在场的所有人都清楚她们根本毫无关系，恐怕还真的会被地龙神威情真意切的笑意所迷惑，觉得她们大概是久别重逢的故友。
    她看不穿那个少女的底细和深浅，就如她也看不穿晓组织中，那个名叫宇智波春的人一样。
    他们有着一样的面孔，以及一样深不可测的实力。但小南清楚一点，那个宇智波春或许不是敌人，但也绝不会是朋友，而刚才那个被木叶的忍者称之为神威的少女――恐怕也绝不会是朋友。
    佩恩也是这么想的。
    因此，当花春找到了他的时候，这个六道佩恩的本体望向她的眼睛里透着冰冷和杀气。
    这个真名叫做漩涡长门的男人此时躺在病榻上，无法行动。当初他失去了自己最好的朋友弥彦的那一战，也让他失去了自己的双腿。更何况操控如此多的傀儡是一件极其消耗心神的事情，因此他的面容消瘦苍白，显得憔悴病弱，仿佛谁都可以轻易的取走他看似羸弱的性命。
    这当然只是一种错觉――地龙神威视线流转，从长门的身上转向了他身边的那些阴影，正准备踏入房门口的脚步，微微一顿，停在了门外。
    她退出了房间，看着自阴影处聚集而来，挡在了长门面前的几具傀儡，露出了一个笑容，“啊，全部的六道都来了吗？这还真是让我受宠若惊呢。”
    她的语气带着淡淡的苦恼，可是笑容却是胸有成竹，和饶有兴趣的，这让她语气中的困扰，显得像是一种装模作样的对对手的愚弄。
    地龙神威就在这样的重重包围之中，将带着笑意的视线越过那些傀儡，落在了长门的脸上。
    她凝注着他那只□□在外的轮回眼，那只眼睛眼神冰冷，充满了对世界阴郁的愤怒，可是地龙神威却能看透那些表象，察觉到他内心深处真正的愿望――于是她的声音轻柔，却字字清晰的传入了长门的耳中，“你心底深处的愿望――这样是达不到的哦，长门。”
    “希望世界迎来彻底的和平？”她笑的非常温柔，就像是一个循循善诱的师长，“还是希望死去的挚友，能够回来？”
    地龙神威语带蛊惑的话音刚落，站在六道佩恩之首的那具尸体就突然身体一震――他就是以弥彦的尸体制作而成的傀儡――他身上那些传输查克拉的黑色细管，除了左右耳垂上，仿若耳钉的两只以外，其余的全部从他身上猛地震飞了出去，这变故令长门惊愕的睁大了眼睛，而地龙神威朝着弥彦伸出了手。
    这是一个引导的姿势，弥彦愣愣的抬起脸来。他脸上和身体上那些因为被插入了黑色细管而存在的伤口开始愈合，眼瞳中再不是□□控的轮回眼的模样，而变得像是人类那样，重新化为了茶色的眼珠。
    他神色还有些茫然的下意识朝着花春迈出了步伐，就这样离开了六道佩恩所组成的包围位置，当他走到地龙神威面前时，他似乎已经完全恢复了清醒，而露出了惊愕的神色，下意识朝着身后扭头望去。
    他的视线落在那些他熟悉的黑底红云长袍上面，但那些陌生而无神的面孔却让他眉头微微一皱，然后很快，他的视线透过其余五道佩恩，看见了瘫痪在床的长门。
    死在了年少之时的弥彦一时之间似乎没有看出那个熟悉的面孔是自己的朋友，又或者说，他根本没有把记忆中年轻清秀的好友，和眼前这个枯槁的男人联系在一起，然而红色的头发和轮回眼却是长门的标志，过了好一会儿，弥彦才瞪大了眼睛，迟疑着叫出了他的名字：“……长门？”
    这是地龙神威从四魂之玉上学到的新术技巧――四魂之玉的碎片能令死者复苏，所依仗的也不过是其中那强大的灵力，能够回应死者的执念从而将死者的灵魂再次唤醒，那么，地龙神威自然也可以。
    然而操纵生死总归是禁术。花春感觉到了她体内的桔梗灵魂看着这一幕，微微皱起了眉头。
    但地龙神威却不会管别人怎么想，对她来说，只要能够达成目的，她通常都可以不择手段。
    她在弥彦的身上特地留下了两根黑色的细管，就是为了让长门可以将自己的查克拉继续传输而来，然后亲自感应到这具“佩恩”，的确已经不再是一具可以受他操控的尸体。
    这其实也算是一种战术。这样的行为所表达出来的强大，已经足够令地龙神威的所有敌人意识到力量的悬殊而就此屈服――如果他们身上没有背负什么一定要跟地龙神威对抗的天龙状态的话。
    眼见着长门的战斗意志开始显著的动摇了起来，地龙神威轻盈的走到了弥彦的身边。这个刚刚复活的存在对于外界的事物，感知还有些迟钝，但他依然下意识的对花春感到了亲近。弥彦垂下眼来，带着好奇意味的望着她，却没有抗拒她的靠近。
    “那么，”地龙神威朝他微微一笑，然后便看向了一脸不可置信的长门，她歪了歪头，轻声询问道，“我们现在可以好好谈谈了吗？”
    等到地龙神威简明扼要的说清楚来龙去脉后，这个几乎从忍者刚刚诞生起便开始酝酿的阴谋，着实让弥彦和长门呆滞了好一会儿。
    对于忍者来说，六道仙人几乎是所有人的祖先，但此刻却又突然冒出了一个六道仙人的母亲――大筒木辉夜姬。
    然后晓组织里的绝，居然能够跟那样强大和远古的存在扯上联系，这多少让前不久还指挥对方干了不少事情的晓的首领感觉有些玄幻。
    “这么说，阿飞是宇智波带土，”长门的语气中蕴含着强烈的愤怒，“而他假装自己是宇智波斑，实际上是为了掩护真正的宇智波斑？”
    “宇智波斑想利用弥彦创立的晓，帮他收集尾兽，但事实上，是绝在利用宇智波斑收集尾兽，好为复活辉夜姬做准备？”
    地龙神威笑了笑，“差不多是这样。”
    而弥彦已经脱离这个世界太久了，很多事情他都并不清楚，便皱着眉头，站在一边没有说话。
    现在也没有时间去告诉他他死后这个世界都发生了些什么，长门看着地龙神威，眼神中带着怀疑，“而你……是可以通过梦境看见其他世界和未来的梦见？”
    地龙神威不置可否的笑而不语，可那样的神色中却蕴含着强烈的自信，让人不得不信服。
    “怎么样？”她问道，“晓和木叶，合作吗？”
    ……
    剩下的五道佩恩中的其中一道消失在了房屋外细雨绵绵的天地之间，他去寻找正在和第七班作战的小南，传达停战的讯息。
    没过一会儿，虽然披着防水斗篷，但在战斗中还是不可避免被淋湿了满身的木叶忍者，便在小南和佩恩之一的带领下，抵达了长门的所在之地。
    比起略有疲态的第七班，小南就显得狼狈了许多，鸣人，小樱和佐井并无大碍，但是卡卡西的脸色有些苍白，地龙神威推测他应当推开过眼罩，使用了写轮眼。小南大概陷入过月读，这对她来说应该是一场苦战，但即便已经伤痕累累，她也没有考虑过退后。
    因为她要保护长门。
    小南，长门，还有弥彦，这三人彼此之间都可以为对方付出生命，其中的羁绊，也许并不比鸣人，小樱和佐助要浅。
    ……考虑到现在的佐助好几次都打算对鸣人和小樱下杀手……呃……没准比现在的第七班，羁绊还要深的多。
    更何况，长门还和鸣人一样，是传说中的预言之子，有着改变世界的力量，只是最终被人所误导，走上了错误的道路。
    但起码，现在还来得及回头。
    不过，地龙神威却恶趣味的想到――晓和木叶合作的话，宇智波鼬的心理活动，一定很有趣。

第二百零一章
    达成了合作的意向后，雨隐村和木叶，也就是晓和木叶，结成了在外人看来，估计分外无法理解的同盟。 。しw0。
    与此同时，前往沙忍村通报梦见预言的第八组也完成了任务，返回了木叶――因为风影的合作，他们的任务完成得很顺利。
    沙忍村的长老们原本还有所疑义，可是我爱罗却清楚的知道，作为梦见的花春，绝不会说这种谎话，她一定，是真的看见了未来。
    沙忍村和木叶的联系越发的紧密起来，便只剩下了雷之国云隐忍者村、水之国雾隐忍者村，以及土之国岩隐忍者村。
    其中水之国是宇智波带土的实际控制区域，雷之国的云隐则和木叶早有宿怨――往远了说，如今木叶的大部分高层，当初都被云隐的金角部队包围过，被包围的人里不仅有二代火影、还有后来的三代火影、以及现在成为了长老的水户门炎、转寝小春，和统领着【根】的团藏……其中二代火影更是为了保全其他人，单独作为诱饵出击，最终和金角部队同归于尽。
    两位火影虽然都已经去世了，可是水户门炎，转寝小春这些人作为长老，可都还活着。
    这些陈年旧事不提，前几年日向家的分家家主，也是被雷之国的忍者所逼死的。
    不过，在花春所预言的未来前，木叶清楚他们需要集合整个忍界的力量，但是……木叶愿意结盟，云隐却未必知道团结的必要性，他们也未必相信木叶的说辞――毕竟他们也不傻，知道自己和木叶之间有着那么多的勾心斗角，这样的仇家突然找上门来说要结盟，未免也太过可疑。
    好在最后，虽然雷影，土影皆有些疑虑，但都和风影一样，同意了前往中立国铁之国召开五影大会。
    ――而想要五影齐聚，那么水影的问题，显然要先得到解决。
    在将同盟之事对晓的其他成员公开之前，佩恩以首领的身份，对宇智波带土发出了召唤。
    对于以前的佩恩来说，宇智波带土是传说中的宇智波斑，仅仅是这一件事，就足够令他感到分外忌惮了。因此，他很少用晓组织成员之间的召唤方式将宇智波带土召唤而来，不过，宇智波带土也因此会觉得――既然平常不会轻易要见我，那么要见我的时候，一定是发生了什么重要的事情了。
    所以他来了。
    他来的时候，花春他们一行人已经在雨隐村住了好几天，并且等来了从雷之国赶来援助“诱捕宇智波带土”这一计划的第十班――猪鹿蝶。
    山中井野和秋道丁次对于跟穿着黑底红云长袍的人相处显得有些紧张，不过，鹿丸此时已经很有喜怒不形于色的成熟忍者的风范了。
    而雨隐村被长门控制的非常严密，别人很难进来，进来之后，也很难再出去，于是木叶两个班的忍者隐匿其间，消息却完全没有泄露出去。
    他们在雨隐村的时候，花春不可能一直保持着地龙神威的状态，因此在确定了和晓的同盟后，她便关上了写轮眼。
    她关闭写轮眼的时候，长门和小南都并没有放在心上，因为按理来说，写轮眼是没有改变一个人性格的作用的，结果她那双万花筒转为了黑色后，强势而深不可测的地龙神威，立刻就露出了一个极为松懈的表情。
    她捂住了心口，露出了有些不好意思的神色，朝着长门，弥彦和小南有些羞涩的笑了笑，“你好，虽然应该不是初次见面了……不过，还是自我介绍一下比较好？”她不大确定的说道：“我是……桃生神威，请多多指教。”
    然后少女非常礼貌的鞠了一躬。
    地龙神威的性格和花春的性格显然差别非常之大，先入为主的认定了花春应该是一个极为强大高傲的人后，她这样巨大的差异让长门，弥彦和小南都忍不住的露出了诧异的神色。
    “不用介意，”卡卡西很是理解的朝着他们弯了弯眼睛，“习惯就好。”
    第一次见识这种性格巨大的转变时，小樱，佐井和卡卡西受到的冲击并不比佩恩三人组少到哪里去，可以说，整个木叶的忍者都被这种反差冲击过好几次，这才慢慢的淡定了下来。
    其中最习惯的，大概就是鸣人了。
    如今木叶和佩恩三人既然已经成为了同盟，两方目前的领袖――卡卡西和长门便都开始相互着释放起了善意。
    这种善意，通常都是在气氛良好的和平对话中建立起来的。
    这时候猿飞阿斯玛还没有死在晓的手上，总的来说，木叶和晓还没有什么不可调和的矛盾，于是相处也就变得容易了一些。
    地龙神威暂时复活了弥彦，她也暂时修复了长门的身体。此刻脸色终于恢复了些许红润的晓的首领迟疑道：“……是跟绝一样的，人格分裂么？”
    卡卡西在花春的月读中见识过绝，因此能够理解长门的意思。他想了想，皱了皱眉头，并不那么确定的回答道：“与其说是人格分裂……倒不如说，那是神威用来保护自己的方式。”
    但长门听出了他语气中隐含着的对于花春的担忧，作为一个下属里有个用写轮眼用的都快瞎掉了的存在，他对写轮眼还是有那么一点了解的。于是长门问出了写轮眼的使用者都无法避免的问题――“她的眼睛，还能负荷这种保护方式多久？”
    卡卡西这次不再说话了。
    长门却已经知道，卡卡西对这个问题，也没有多少把握。但他懂得尺寸，便也没有再问。
    自从弥彦重生后，这个红色头发的青年终于恢复了几分少年时的模样，不再偏激甚至有些疯狂的希望让世界感受到痛楚。
    他眼神中的戾气虽然不曾消散，但已经缓和了许多。而小南回来看见弥彦的时候，当场就愣在原地，愣了很久。自从弥彦死后，就总是面无表情的女性霎时便不可置信的红了眼眶。
    对于小南来说，她对毁灭世界，或是拯救世界，都没有什么太大的野心和兴趣，她最大的心愿，也不过就是他们三人，可以再也不用分开。
    长门又何尝不是呢？他原本就只是追随着弥彦的脚步而已。
    而在花春所见的未来之中，弥彦的梦想――希望世界和平，已经被证明是可以做到的事情了，因此，他们现在要做的，就是让那个结局达成之前，减少无谓的伤亡，和不要走太多的弯路和犯下太多的错误。
    在发现目标并不冲突后，第七班和第十班在雨隐村过得还算不错，除了佐井有些苦恼潮湿的环境会打湿他作画的卷轴和白纸，而丁次买不到他最喜欢吃的零食。
    零食是没有办法了，好在小南的忍术也需要用到白纸，于是本质上其实很温柔的女性开始教授佐井防水和保存忍具的技巧。
    这一过程中，佐井那俊秀的面容和小南秀丽的容貌凑在一起，让双方阵营都感到一阵微妙。
    花春是知道弥彦和小南互有好感的，她还知道这里还有一对未来的夫妻――佐井和井野。
    于是她大概是所有人中，最微妙的那一个。
    好在很快佐井就学会了如何在潮湿的气候下保持画纸的干燥，他前一天刚刚准备好了干燥的卷轴，以确保可以随时投入战斗，第二天，宇智波带土就到了。
    “真是难得。”
    那天，雨隐村依然下着绵绵不绝的细雨，宇智波带土带着那个诡异的漩涡面具，就那样出现在了长门的面前。
    “你居然会以这个身份主动来找我。”
    宇智波带土和晓之间的合作并非默契无间，他在利用长门，长门自然也对他心有忌惮。之前他们见面的时候，长门很少会暴露出自己的本体，而只操控弥彦――也就是天道佩恩与他谈话。
    不过现在……
    “是啊，”长门坐在他原本无法离开的病床上，此时却非常健康的站了起来。他朝着带土微微笑了一下，“因为我突然觉得，偶尔也要让本体出来透透气才好――你说对吗？宇智波，带土？”
    他话音未落，宇智波带土就已经察觉到了有所异样，他正要动手，就发现自己的影子宛若被钉在了地面上，顺带着连他的身体也再难以动弹。
    第七班和第十班剩下的两位忍者顿时从隐身之处同时显出了身形，卡卡西站在花春和鸣人的中间，望着被困在原地的宇智波带土，神色显得非常复杂。
    花春想宇智波带土此刻的内心也绝不平静，只是他带着那张旋涡状的面具，谁也看不见他的表情。
    而束缚住宇智波带土这种级别的人物对于现在的鹿丸来说，显然还有些吃力，他才困住对付没多久，便已经皱紧了眉头，额头上渗出了汗珠。
    时间不多，花春微微吸了口气，朝着带土走去，她在途中微微闭了闭双眼，待到睁开时，已经是一双鲜红如血的万花筒写轮眼。
    少女脸上原本还略微有些紧张忐忑的神色此时已经完全消散，她带着自信而轻松的笑容，站定在了宇智波带土的面前。
    对方的眼神冰冷而尖锐，却对地龙神威造不成任何影响。
    少女动作轻柔的抬手揭开了对方脸上的面具，露出了宇智波带土伤痕累累的那半张脸来。
    “带土……”她的笑容中带上了些许别的意味，而当花春处于地龙神威的身份时，有些技能的使用，自然而然的就犹如呼吸一般自然。
    【biu~被动技能“封真之脸”被触发。】
    宇智波带土微微瞪大了眼睛，恍惚看见面前的少女的面容，就那样变成了记忆中琳的模样。
    野原琳带着和她生前一样温柔的眼神望着他，对他露出了一个灿烂的笑容。
    “我一直……在看着你哦。”

第二百零二章
    有时候，人们好像意识不到死去的人，在天地间，除了生者的记忆外，还会有另一个地方，以供他们栖身。
    他们还能够思考，还能够悲伤，还能够窥见活者的世界。
    除了再难相见，除了只能看着，除了无法交流……跟活着的时候，似乎区别不大。
    宇智波带土看着花春的面容，因为封真之脸的影响力，他神色怔然的听完了她的话语。关于宇智波斑的计划，还有操控着宇智波斑的最后谋划者――黑绝白绝。
    在利用地龙神威那假的也能说成真的buff把宇智波带土忽悠瘸了之后，她例行公事般的补充了一句：“而且……我知道你的愿望是什么。”
    地龙神威的笑容之中仿佛带着圣洁的悲悯。她看起来充满了怜爱的伸出手，温柔的触碰到了宇智波带土伤痕累累的半张面容上，那凹凸不平的皮肤，强调道：“你真正的愿望。”
    带土愣愣的看着她，这异世界的强者，似乎也无法抗拒地龙神威高深莫测的力量：“……我……真正的愿望？”
    他下意识的去想自己的愿望，可是长久以来，他的愿望都是与宇智波斑一起，想要完成无限月读，创造一个，再也没有战争与伤痛的世界。但如今，那个计划被证实为是虚妄，他和斑，都不过是被绝利用的工具。那么他真正的愿望又是什么呢？难道他真的希望世界和平无伤？其实他自己都明白，月之眼计划对这个世界的恶意，那不过是被这世间狠狠伤害后的巨大报复，谁要真的去管这世界上有没有伤痛？他不过是想要将自己曾经受到的痛苦，千百倍的迁怒返还给所有人。
    他一刹那间陷入了迷惑，因为他并没有发现自己还有什么别的愿望，在充斥着愤怒和阴郁的内心里，也许他早就失去了“愿望”这样纯粹的向往。
    说到底，愿望是对世界的祈祷与希求，但在很久之前，宇智波带土就认为相信世界会回应自己的心愿，是最恶心和最无用的行为了。
    他并没有意识到，自己内心世界中起伏的内容，都在随着神威的话语在忠诚的变化。封真之脸的效果只有那么一霎之间，但即使在花春的脸上不再显现野原琳的面容，宇智波带土也好像已经无法摆脱神威特殊的蛊惑之力。
    “是啊。”而看着他那茫然的面容，神威笃定微笑着，“我可以帮你完成它。等到一切都结束之后。”
    她重复了一遍这句话，指尖轻柔的落在了宇智波带土那只失去了写轮眼的眼眶下。神威压低了声音，凑近了他。她以只有他们两人能够听见的声音，低声引诱道：“所以，来吧。”
    “到我身边来吧。带土。”
    当宇智波带土加入之后，就相当于水之国也已经被拉入了联盟――水之国和火之国联盟并不奇怪，但如果是宇智波带土作为水之国的代表的话，那雨隐村的晓和木叶的联盟瞬间就不是最古怪的了。
    只是宇智波带土的身份实在太过尴尬，现在又只有地龙神威能够压服他。于是花春不得不长时间的开启着神威模式，待在带土的身边，而和卡卡西所带领的木叶忍者分开――卡卡西好几次都对着带土的方向露出了欲言又止的神色，大概很想找他好好谈谈，但带土显得非常排斥他。
    这个昔日的吊车尾，如今面对曾经的同伴，显得极为孤僻而冷漠。
    而神威并不是喜欢和人群聚集的性格，当卡卡西与佩恩商量结盟的具体事宜时，她喜欢站在高处远眺这个世界的一切，而宇智波带土就沉默的站在她的身后。若是不知情的人看了，恐怕都要以为他是她忠心耿耿的部下。
    偶尔神威转过头去带着笑意望他一眼，总能听见封真之脸被触发的声音。
    到了后来，花春突然觉得她已经不再需要神威模式，也不再惧怕他的力量了。那是一种很奇怪的感觉，神威据说有着能够看穿一个人内心深处的愿望的能力，她用这种能力来洞察一个人最深的弱点和软肋加以利用，但那种能力也可以说是，可以看穿一个人内心的创伤与痛苦的能力。
    感知着带土的内心，感知久了，花春已经不觉得他有多么强大到可怕，反而，她越来越觉得他既脆弱，又孤独。
    长门和小南孤独脆弱的相互依偎了这么久，如今弥彦归来了――即使他的归来只是暂时，但也并不妨碍他们三个人整日整日的待在一起。
    但是带土，其实哪里也去不了。
    在自己师母生产时袭击了自己的师父，这样的背叛已经无法被原谅了，更何况他间接的导致了四代火影的亡故，九尾肆虐木叶犯下的血债，也使这场背叛无法再挽回。
    如果他还带着面具，起码还有宇智波斑的身边可以供他栖息，但如今，他也站在了宇智波斑的对立面。
    有些人误入歧途，但还可以回头，比如宇智波佐助，但宇智波带土，却已经不能回头了。就算卡卡西自己愿意接受他，但他也没有资格，代替那些死去的人原谅他。
    花春已经不再害怕他，相反，她还有些怜悯他。如果当时，有谁能够发现他，并帮助了他的话……但她也明白，当年的事情，谁也无法被责怪，而宇智波带土做出了自己的选择，那么就不需要别人来为他再找任何借口。更何况，在很多事情上，他都是加害者，而不是受害者。
    没有怜悯凶手，而遗忘那些被害者的道理，这跟花春的三观冲突。
    如果说，一开始使用神威模式是因为恐惧，所以想压制宇智波带土，但现在，只是因为她不知道要怎么跟宇智波带土相处了。
    出于大局考虑，他们需要带土的力量，但如果是花春的主人格出现的话，她恐怕会下意识的对宇智波带土感到排斥，这对于合作并不是什么好态度，还是地龙神威毫无三观的行为模式更加合适在这种世道生存――只要有用，她就会对你微笑。
    有时候，花春觉得自己是不是太幼稚了呢？很多人都说，世界不是非黑即白的，只有小孩子才分对错，大人只讲利益。
    可是，就算不是非黑即白，这世界上也一定是有绝对不能做的事情的，而除了利益，也一定是有一些信念，是绝对不能被丢弃的。
    除了那些受害者，谁又有资格擅自原谅凶手，并对他温柔呢？这样的话，不就是站在凶手的身边，对着那些被害者，又捅上了一刀吗？
    更何况，鸣人还不知道，自己父母的死亡跟宇智波带土有联系。只要一想到这个问题，花春就无论如何也无法对宇智波带土露出笑容，或者说出温柔的话语来。
    她一定会在他面前，整个表情都僵掉。
    花春这么想着。
    在花春因为宇智波带土的接近，而感到混乱起来的时候，众人已经分成了两组。
    大家都认为卡卡西和带土最好还是不要凑在一起，于是在盟约之事商定后不久，卡卡西便率领佐井，井野和丁次，与雨隐村的结盟代表小南一起，先行离开了雨隐村返回木叶。而花春，鸣人，小樱与鹿丸留了下来，准备与弥彦，长门和带土一道，前往晓的据点，并试图接触到宇智波斑。
    事实上，花春觉得这个计划成功的可能性并不高。她记得宇智波斑生活在很隐蔽和很深的地底，那个老人自负的觉得一切似乎都尽在他的掌握之中，但花春总觉得，他其实被绝严密的监视和控制着。宇智波斑的名号听起来非常吓人，但实际他已经垂垂老矣，不过是个看起来很可怕的傀儡。
    就算带土可以在不引起绝的注意下和斑接触，但他有什么理由支开绝和宇智波斑单独谈话呢？
    在她试探着询问这个问题的时候，弥彦，长门，鹿丸，以及宇智波带土的目光，都非常自然的落在了她的身上。
    “不是有你吗？”宇智波带土冷淡，却又带着对神威的力量极高的信任，这么回复道。
    花春：“……诶！？”
    从没试过作为作战核心的少女有些不知所措的瞪大了眼睛，一时之间有些分不清他是不是在开玩笑。“我……我？”
    “你的实力……写轮眼状态下的实力，很强。”宇智波带土看起来却完全没有开玩笑的意思。除掉了面具之后，他就不复阿飞时期的跳脱活泼，而显得有些沉默阴郁。“能够将佩恩和我那么快的压制住，除了你之外，没有人在面对绝和斑的时候，更有保障了。”
    “那太危险了！”但听他说完，漩涡鸣人第一个提出了异议。“我去！”
    “你去有什么用？”宇智波带土凉凉的瞥了他一眼，“就凭你现在的实力，恐怕连佩恩都打不过。”
    他神色阴沉的转过了脸，“不知道卡卡西把你们留下来做什么，弱的根本帮不上什么忙。”
    在卡卡西留下来的人选中，春野樱是一般的三人小队必备的医疗忍者，而鹿丸冷静缜密，可以谋划全局，鸣人勇敢坚毅，总是能够出人意料。可以说，留下的人选，他是经过了细密思量的。可是在面对宇智波斑这个级别的忍者的时候，却仍显不够，远远不够。
    而在卡卡西离开后，他在留下来的人中，选定代替他引导木叶忍者的人……花春之前一直以为是鹿丸，但直到此刻，直到所有人都看向她的时候，她才慢半拍的反应过来，卡卡西和带土想的，都是她。
    或者更确切的来说，是地龙神威。
    卡卡西和带土，弥彦，长门，都将指挥权交给了地龙神威。
    但花春想了许久，也没从脑海中找出一点体现过地龙神威领导力的片段。她记得当初封真就没怎么管过那群七御史，放任他们如一盘散沙，四处乱窜，撩妹的撩妹，撩汉的撩汉。
    但这也有可能是因为当时的队友太给力，单干也能把一群天龙揍的不要不要的，还有个地龙死亡天龙自动转化的设定，几乎可以躺赢，于是也就没必要再费心去领导什么，所以体现不出什么领导力。
    而忍者大多都威服强者，之前地龙神威如此轻易的就令长门与带土低头，那么他们显然也只信任她的能力与指示。
    这猝不及防突然压在肩头的责任让花春有些紧张的僵直了一下，可是好不容易走到了这一步，总不能再轻易退缩。她向他们展示了他们原本的道路，并告诉他们此路不通，那么带领他们找到一条更好的道路，原本就该是她的责任才对。
    这么一想，花春咬着嘴唇努力的思索了片刻，才道：“弥彦跟长门……你们先将晓的所有成员召集起来――尤其是宇智波春。他很重要。”

第二百零三章
    为了召集除了绝之外的所有晓的成员，长门派出了自己的其他□□，给绝布置了任务，由继续伪装成佩恩六道的弥彦带领，一起去了其他的地方，将他引走。不过，绝的□□众多，为了不让他起疑，长门和宇智波带土花费了不小的力气。
    而在之前的日子里，他们已经被花春科普过了平行世界的定义，并知道了她是“另一个世界”的宇智波春，但就算知道了原理，看着她与宇智波春站在一起，还是令人感到分外微妙。
    那个与少女长得极为相似的少年披着晓的长袍，一头黑色的长发在脑后随意的用一根木簪挽起，眉眼秀丽。他站在少女的身边，看起来显得颇为高兴，但他身边的少女脸色平淡，显然对于看见他并不怎么开心。
    这反差极大的态度，和那实在令人惊异的身世背景，让所有人都忍不住的将视线，在宇智波春与花春的面容上不停的来回审视，越看，便越是感到神奇。
    那仔细看去，明明是一模一样的眉眼，少年显得精致清丽，少女却不知为何显得十分平凡。不过，尽管第一眼看上去并不出彩，少女却有一种柔软的气质，当她微笑起来的时候，就让人忍不住的从内心深处泛起一股暖意。
    而宇智波春呢？他的美丽无法欣赏太久――因为他望着一个人的眼神，哪怕是带着笑意，也无法给人善意和暖意。他望着人的眼神没有感情，就像是在看着棋盘上的棋子，所以他露出的微笑，并不是给这些棋子，而是给即将操控他们走向目标的自己。
    在将原本的未来，像是当初展现给木叶忍者那样，展示给晓的成员后，晓成员一片静寂。第一个开口的，是观赏完了自己自爆死亡的迪达拉。他的神色显得非常难看，在看完一系列关于第四次忍者大战，群体秽土转生，无限月读计划之后，他深深的吸了一口气，最后的重点落在了：“……宇智波佐助居然躲过了我的自爆！嗯！？！？可恶！！”
    宇智波鼬看了他一眼，虽然没有说话，但花春不知道怎么的，就从那个看似平常淡漠的眼神里，脑补出了以下内容：“那么傻的招式难道躲不过去么”“呵，佐助长大了”，而当他转回视线继续不喜怒形于色的垂下眼眸时，大概是察觉到了她的目光，他抬起眼来，与她对视了那么一瞬。
    花春下意识吓得抖了下身子，因为这位宇智波家大少爷的写轮眼，实在威名赫赫。
    但回过神之后，花春却又觉得，除了宇智波鼬的写轮眼凶名在外这个原因，还有一个原因，大概是因为那双眼睛本身，也极其慑人。
    没有开启写轮眼的鼬，那双眼睛幽深至极。花春从没有见过有谁的眼睛这么黑暗，仿若深渊一般寂暗无光，好像没有任何事物，能在里面反射出光辉――也许除了佐助？
    不过她又想了想，觉得自己大概是脑补太多了……宇智波鼬的眼睛幽深寂暗，大概是因为他现在的视力跟盲人也差不了多少，根本没法灵动起来。而那种淡漠的视线，大概是因为……他现在根本就看不清人吧……
    这么一想，一股逗比的气息扑面而来，瞬间淹没了之前的文艺忧伤。
    她再去看宇智波鼬，就发现刚才还包裹在高冷孤寂气息中的青年，虽然神情，动作，眼神，什么都没有变，却在花春眼里显得呆萌可爱起来。
    并且，出于各种原因，花春在木叶众人面前，暴露了宇智波鼬是木叶间谍的事实――她觉得他那样的守护着木叶，却一直要背负着污名，实在太过让人难受，但在刚才为晓的众人展示时，她隐藏了这一点，是想要保护他。
    宇智波带土是知道宇智波鼬灭族真相的，在发现她刚才展示的未来中缺失了这部分细节后，他朝她看了一眼，但是没有说话。
    其实要按花春来说，晓中最值得信任的，反而是迪达拉和蝎。其他的人，要么是间谍，要么是间谍，要么就是间谍。
    可是蝎已经……花春想起了赤砂，不由得走神了一会儿，然后看向了迪达拉――没有了蝎，迪达拉的性格缺陷没有人遏制，总是会严重影响他的行动。
    就在花春审视着如今缺失了几位的晓组织，并在心里思虑他们各自能发挥多少用处时，宇智波春说话了：“你想让晓加入忍界盟军，阻止绝收集尾兽，释放辉夜姬？”
    他歪了歪头，伸手卷起一缕长发，勾在指尖，“你不觉得这样太麻烦了吗？”
    最喜欢给别人制造麻烦的秩居然说麻烦，花春忍不住看向了他，心里涌起一股不祥的预感。她忍不住迟疑着试探道：“……麻烦？”
    “已经有了这么多的变数，但是你，还是没有跳出原本剧情的框架，还在围着原本的命运打转。”
    他突然严肃的像是花春的老师一般斥责她，“你难道就不能想的更长远一些？”
    “……比如说……？”
    “比如说，从根源处切断这一切。”
    花春惊异的瞪大了眼睛，“……诶，你要去消灭辉夜姬吗？”
    但话一说出口，她就知道自己犯了傻。因为按照秩的性格，他只会指使花春去消灭辉夜姬，绝不会自己动手。
    可是……虽然地龙神威感觉无所不能，但花春觉得……要她飞去月球上，即使是地龙神威，也是有点难度的。
    更何况，地龙神威的力量来自地球的意志，而地球的意志对抗的是人类的意志，所以对人的时候，地龙神威几乎立于不败之地，但离开了地球，去月球的话……地龙神威的能力之源就相当于被切断了，那么她还会那么强大吗？
    不……等等……
    就在花春的眼神里流露出了疑虑的时候，她看见了宇智波春的眼睛――他眼睛里的笑意闪烁着冰冷的光，好像在为她的思维僵化感到不悦和失望。这让花春终于想起了，她的另一个灵魂碎片――跟月球有关的，月野兔灵魂碎片。
    这到底是月亮公主还是月亮女王，花春不大记得童年回忆是怎么说的了，但是，这的的确确，是代表着月亮，并且能力来源就是月球的灵魂碎片。
    一个地球意志的化身地龙神威，一个月球意志的代表月野兔，花春突然怀疑……她当初的技能，真的是随机分配的吗？还是说，秩做了不小的手脚？
    但就在她这么想的时候，宇智波春笑了笑：“别想了。你赢不了。”
    “虽然你有一部分月亮之力，但这个世界的月亮并没有自己的意志，无法给你提供力量。”
    他懒洋洋的伸了个懒腰，笑道：“我说，从根源解决的办法是――回到过去。”
    “有什么需要保留的呢？查克拉要保留，那么就不需要阻止辉夜当年吞下神果，一国一村的制度也是最符合这个世界的制度，那么初代火影与其他几国的协议并不需要修改，那么就……只要阻止宇智波斑出走。”
    “只要他在一开始，就不被那被篡改的石碑迷惑的话，这个世界的未来就不会如此刻一般陷入危险。”
    “但是，要想让宇智波斑当年心甘情愿的留在木叶，那么，还得从忍界大战的时候开始有所作为。”说到这里，秩含着笑意望向了花春：“你觉得呢？我可爱的小神威？”
    他虽然这么问，但花春却知道，他说出了口，就肯定会做到，而且说不定还不是自己去做，是让她去做。
    这个计划的确是很不僵化，看的很长远，异想天开到花春觉得自己估计一辈子也想不出来――因为她没有秩那样强大的底蕴。
    一个翻手为云覆手为雨的人，随便一想就是移山填海，然而凡人却永远只能想办法绕道造船。
    她沉默了一会儿，才弱弱的询问道：“……你要我去做？”
    然而秩居然真的，用一种理所当然的语气道：“为什么不行呢？你都做得到的吧？”
    “我……我做得到！？”
    花春感觉有点崩溃：我怎么不知道！！
    但是，秩却听起来，完全不像是在开玩笑。他显得十分认真的说道：“你所想要做到的事情，你的能力都可以帮你做到，难道你自己还不清楚吗？”
    “……但是，但是……”花春却忍不住的纠结道：“如果要穿越时空，十年后火箭筒只能让人和未来的自己交换啊。而且，如果是要平定战争――只有几个人肯定不够，这么多人，要一起穿越回那么遥远的过去？我要去把食骨之井搬过来吗？”
    在场的人并不清楚什么叫做“十年后火箭筒”“和未来的自己交换”，什么又是“食骨之井”，但他们听着她和宇智波春仿佛穿越时空并不是难事般的交谈，深感不明觉厉。
    他们交谈中的那种理所当然和视若平常，无疑给花春的说法，又增添了许多可信度。
    而秩和花春此刻都没有关注他们，秩的神色间带着笑意，语气却不容置疑道：“给你一个提示――作为地龙神威，你是地球意志的体现，你所有的行为，都会得到地球的支持与协作。所以，想一想你所有的能力。”
    所有的能力？
    花春顿了顿。
    地龙神威的力量可以帮忙，但月野兔的月之力，刚才秩说过了，这个世界的月亮并没有意识，那么除了这两个，只剩下写轮眼……而初始三技能之外，她还拥有什么……？
    【花满楼之心】――每当有人感到疲倦和孤独，你可以对自己或他人使用此道具，此道具将去除所有负面情绪，重新燃起对世界的信心和对生命的热爱。但用完之后将有一个小时处于眼盲状态，且眼盲状态必须是在清醒时维持满一小时。
    【月之力变身图鉴】――当图鉴的月之力充沛时，你亲吻一位同性的额头或取得一位异性的头发，ta的能力会载入图鉴，当你使用变身技能时，你将获得与ta一样的能力，效果不超过十分钟。
    说起来，【花满楼之心】和【月之力变身图鉴】，她已经很久都没有用过了。
    ……难道要在宇智波斑怀疑世界的时候，丢给他一个花满楼之心？但是……等等，月之力变身图鉴，写轮眼，十年后火箭筒……
    写轮眼，月读……无限月读……月之眼计划是将轮回眼的纹路投射在月球上，借此将所有人都拖入月读世界……所有人……
    花春觉得自己好像抓住了什么，她一边想，一边看向了一旁的宇智波带土――更确切地说，她看向了他那只轮回眼。
    如果当初宇智波斑当初计划将轮回眼的纹路投射在月球上，将整个世界的人都笼罩在月光之中，使用月读实行无限月读的话，那么，如果她需要将许多人一起带到另一个地方，是不是也可以这样？
    如果她将某个能够穿越时空的纹路，投射在月球上，或者其他什么地方，是不是就能带着许多人一起穿越？
    那么……怎么穿越呢？
    她手中唯一能够穿越的道具就是十年后火箭筒，要怎么将这个只能与未来交换的穿越能力，变成可以自由携带许多人，穿越回过去？
    要怎么才能接触到，它能够穿越时空的最核心的构造原理呢？
    她这么想着，从随身携带的口袋中拿出了被万宝槌缩小的火箭筒。花春凝视了它片刻，想起了fz里的卫宫士郎的能力――他是怎么探知的呢……
    如果能够探知到十年后火箭筒的穿越纹路，然后将它投影在月球上……
    是不是就能够带着所有人穿越了呢？

第二百零四章
    花春觉得自己，从来也没有听说过比这个更荒谬，更异想天开的计划了，然而可笑的是，她……居然真的开始试图实践这个计划。
    为了在引起绝的警觉前做到这一切，花春的时间并不算充裕。在秩那看好戏般的神色中，她决定从解析十年后火箭筒开始。
    ――说起来明明是秩提出来的计划，为什么他一副看好戏的神色啊！
    不过，花春也知道自己不可能指望秩能帮上忙就是了……相处了这么久了，她对于这一点还是有着不错的认知的――他不给她乱添麻烦就已经很不错了。
    而地龙神威的力量的确非常好用，十年后火箭筒的解析结构图，在第一次扫描完毕之后，就完整的呈现在了花春的脑海之中。但是那繁杂细致的图纸结构，就算拿到了手，也足够让大学专业跟理工科完全不挂边的花春傻眼。
    就算是iq200的鹿丸，都不可能在没有进行过专业学习的情况下，推测出十年后火箭筒每一块区域的纹路是用来达到什么样的效果的。
    最终花春不得不使用最笨的方法――她和鸣人在长门修建的塔楼中的训练室里实验自己的想法――将花春罩在十年后火箭筒里，双手触碰着冰冷的筒壁，鸣人在外面为她扣下扳机，然后她仔细感知每一处结构的能量产生与波动。
    这还是花春第一次在十年后火箭筒里停留了这么久，在寂静了一阵之后，她感到筒身一震，从双手处，立刻感知到了纹路中分成了好几块区域，各自亮起，最终只有一块地方，亮的最久，发出的热量最烫。
    只不过，花春忽略了一件事情――在她第一次与巴卫，恶罗王相见的时候，十年后火箭筒在花春手上的功能，就已经不是简单地和十年后的自己交换那么简单了――它成为了她穿越的坐标和为她连接另一个世界的通道。
    当这次发动十年后火箭筒成功后，花春才突然回忆起了这一点。
    因为当烟雾散去，她所看见的世界，并不属于火影。
    每个世界的时间流速并不一样，当十年后火箭筒忠实地遵循“五分钟交换”这个原理，将花春带回火影世界的时候，她有些恍惚的瘫坐在地，还有些回不过神来。
    “阿春！？”
    这在不明所以，在旁边只等候了五分钟的鸣人看来显得极为反常。他担忧的扶住了她摇摇欲坠的身体，努力的抚摸她的脊背，想要让她好受一些，“怎么了吗？阿春？”
    体验过十年后火箭筒效果的鸣人不知道她都去到了哪里，而显得十分不安，“十年后……发什么了什么很不好的事情吗？我没有看见十年后的你出现？”
    “我……”花春有点晕眩的靠在身旁的少年身上。十年后火箭筒那霸道蛮横的将她突然从另一个世界拽回来的反差感，让她有点晕车般的想吐。“……唔，别担心……我没去十年后，我去了另一个世界的……几百年前。”
    她眉头紧皱着捂着额头，感觉像是连续飞行了一个月时差极度混乱的旅人，眼睛一闭几乎就能直接昏睡在地。
    啊啊啊啊啊啊啊……真是……
    她觉得……她好像明白她之前第二次穿到巴卫那个年代时，他们对她说的，她在那“第二次”之前，还出现过的那几次是怎么回事了。
    ……总不会都是她这次试验十年后火箭筒试过去的吧！
    而事实证明，似乎的确如此。
    在穿越了四次之后，花春终于整理出了十年后火箭筒的完整穿越核心纹路，然后也差不多都明白了，她之前“第二次”穿越到巴卫世界时，他们所说的，她“失忆”了的那些事情，究竟都是哪些事情。
    可是，时光旅行最让崩溃的地方，大概就是你已经在别处经历了许多许多年，而在原本的世界，你恐怕只不过刚刚离开五分钟。
    这种不同的时间流逝所造成的差异，有时候常常让刚刚结束时间旅行的人感到和世界有些格格不入。
    “……你知道这些事情吗？”
    在一天之内使用了好几次火箭筒，然后在别的世界度过了百年之久，而在火影世界不过过去了几个小时的花春感到有些精疲力尽。
    她被鸣人扶着回到了自己的房间休息，当那个金发的少年一脸担忧的离开。花春一转头，就瞧见秩的脸上带着大半夜独闯少女房间也毫不心虚的笑容，从空气里轻盈的落在了她的身边。
    “感觉怎么样？”
    他颇有兴致的问道。
    而花春几乎瘫在床上，只能用眼神无力的扫了他一眼，当作回答。
    “你居然能想出这个计划，倒是出乎我的意料。”好在秩没有在意，他只自顾自的说了下去：“我简直没有听过比这个更蠢的计划了。”
    这下花春忍不住瞪大了眼睛，愣是挤出了一丝力气开口问道：“――这不是你提示我的计划吗？”
    “唔？”听她这么一说，秩看起来似模似样的皱起了眉头，仿佛在努力回想：“诶，有吗？”
    “……是你说，要我想想我所有的能力，还有……”
    “哦，那个啊，那个不是普通的套话而已吗？诶……你当真啦？”
    花春：“……”
    她默默的憋了一会儿，才干巴巴的回答道：“……我还以为，我的技能是被你安排过的。”
    “噗。”秩却喷笑了一声，“我才懒得帮你耗费这么大的心神。你的技能是随机分配的，我可没有插手，因为你的技能是这些，所以你才想出了这个计划――不过你也真够异想天开，我从没有见过有人的计划听起来这么荒谬。如果不是你之前梦见的身份得到了木叶的认可，地龙神威的实力也震慑住了长门和带土，不然的话……”
    看着他那漫不经心的模样，花春却将信将疑，“那……你知道……我会在这里，穿越到巴卫那个世界的过去的事情吗？”
    秩扬了扬眉毛，他垂下眼眸望了她一眼，似乎感到有些好笑，又有些奇怪：“你为什么觉得我会知道？我怎么会知道？”
    “因为……”花春觉得自己好像又恢复了些许力气，“……我觉得好玄妙。过去的我所认为的已经过去了的过去，居然是过去的我会遭遇的未来。可是，如果在过去，我未来做了什么，就已经注定了的话……这不就是所谓的命运无法更改吗？”
    她显得有些消极和悲观的说道：“丁姬和庚姬说她们能够预见未来，我曾经觉得认定命运不可改变是一件非常可笑的事情，可是……我发现我也什么都没有改变……这样的话，那么命运是不是真的无法改变呢？”
    “你上过数学课吧？”秩听完之后，却突然反问了这么一个问题，“有的未来，变量很少，就像是一道有着确切答案的数学题，可能有不同的解法，但最终只有一个回答。”
    “但是有的未来，变量很大，大到你可以不再是回答者，而成为了出题者。”
    秩垂下了眼眸，眼睛乌黑的如同一片死寂的深渊，“所以不是未来无法改变，是变量太小的未来，很难改变。所以偶尔做一回回答者并没有关系。”
    “可怕的是那些坚信自己是回答者，甚至坚信自己永远也无法成为出题者的人。那些才是命运的奴隶。”
    “而你，你现在不就正在，改变一个世界的命运？”
    听完这些话之后，花春定定的凝视着秩，凝视了许久，然后才用一种虚幻的语气回答道：“……秩你今天，是不是吃错了什么东西……？”
    “……什么意思？”
    “……因为，感觉今天的秩跟以前不大一样……？”花春眨了眨眼睛，努力的表达自己的情绪道：“突然变得很……亲切？就像是灵魂导师一样，举的例子还那么贴近生活，一点也不……秩了。”
    “……一点也不秩了是什么意思？”
    “就是，因为秩给我的感觉，就是总是笑着的，但是虽然是笑着的，也显得很冷漠，很不近人情。对什么都是漫不经心的，没心没肺的，吊儿郎当的笑着的，好像什么都不放在心上那样……所以会这么认真的开导我……感觉好意外啊。”
    “……突然觉得……秩也没有那么糟糕了……挺，受宠若惊？”
    黑色长发的少年似笑非笑的转过了脸来，“哇哦，这么说，你一直觉得我很糟糕？这是对你的顶头boss，以及一直引导着你的导师说话的态度吗？嗯？”
    “……与其对我兴师问罪的话，倒不如说，秩你一点儿也没觉得自己有哪里糟糕，才让我感觉有些吃惊诶。”
    秩哼笑了一声，“你以凡人的标准来要求我，我为什么要有自觉？飞鸟不会去遵循游鱼的规则，对游鱼来说过分的事情，对飞鸟来说，不过是理所当然而已。”
    看着他那骄傲的侧脸，花春有一句话差点脱口而出，但她却又及时刹住了车。
    ――飞鸟不会想要进入水中与游鱼一起生活，那秩又为什么，会克制自己那样强大的力量，试图融入到人类之中呢？真的像他所说，隐瞒力量是为了不引起所谓的时光管理学院的注意吗？
    她凝注着秩的面容，然后突然意识到，她从没有试过好好看过他。
    她总是想要躲避他，排斥他，抗拒他，畏惧他，而此刻她望着那张脸，透过令她感觉微妙的表象，花春似乎看见了那个灵魂的影子。
    ――她最初见到他时，那个高大，瘦削，仿佛融于黑暗之中，孤高冷傲的身影。
    他在那里，等待了多久呢？
    她想起秩曾经说过，他似乎在那里已经停留守候了很久很久。而且秩，也一定穿越过很多次时空吧？
    虽然他现在跨越时空跨越的如此轻描淡写，但他也一定有着和花春现在一样的新人时期。
    那个时候，他会是什么样子的呢？
    在短短一天之内穿越了好几次，并且次次间隔时间没有规律，颇为错乱，停留时间又颇为漫长――这样的经历已经给花春带来了不小的影响，那么，长年累月的穿梭于不同的时空之中，秩又被影响了多少呢？
    对于火影世界的人来说，花春与之前的她不过只有好几个小时的差异，但对于花春本身来说，她与这个世界里几个小时前的她，之间相差了甚至有好几百年。
    这样的差别会让花春有些时候感到混乱――在刚才被鸣人搀扶起来的时候，她就会突然感觉自己跟不上身边人的思维和行动。
    他们的行为方式出现了偏差，思维模式也经常走向两个不同的方向，因为他们分别受到了两个不同世界的影响，这让花春一时之间感到有些错乱。
    那么秩……他也会像她这样，觉得与四周的一切格格不入吗？
    还是说，他并不是飞鸟，只是一条被人丢出了水面的鱼，丢的多了之后，以为自己成了飞鸟，学会了飞翔。
    可是一条会飞翔的鱼，慢慢的在天空感到了孤单，于是他想回到鱼群之中，收敛起了自己的翅膀，却发现自己已经快要忘记怎么在水中翱翔。
    他胡乱的扑腾自己的尾巴，反而令那些正常的鱼群畏惧的离他越来越远。
    但看着秩那表情淡漠的侧脸，花春又觉得自己似乎擅自把他脑补的太过可怜了起来。
    在稍作休整了一夜之后，花春便开始准备起了计划的第二阶段了――轮回眼。
    这意味着她要去复制宇智波带土的能力，而【月之力变身图鉴】的复制要求是――当图鉴的月之力充沛时，需亲吻一位同性的额头或取得一位异性的头发。效果不超过十分钟。
    这倒让花春方便了不少，因为前几次她对轮回眼的能力还在摸索之中，一没注意，十分钟就过去了。如果要亲吻异性的额头的话，她可能要不停的亲吻宇智波带土……
    想一想都太尴尬了！
    而现在她口袋里放着一束从宇智波带土后脑勺处，用苦无割下来的短发。十分钟一过，就换一根新头发放进【月之力变身图鉴】里，省时又省力。
    终于，经过一段时间的努力，花春深吸了一口气，宣布了她的计划已经可以进入实验阶段。
    但既然是实验阶段，那就是要开始实验了。这样没有安全保障的新型大型忍术极难控制，晓成员都是一群身经百战的叛忍，自然不可能傻乎乎的就冲上去当试验品。
    说实话，就连花春自己也不是很放心，也就不可能让鸣人上。最终考虑来考虑去――果然还是秩最合适。
    万一出了什么事，反正他自己也能回来。
    秩歪了歪头，对于花春的提议，居然并没有反对。他扬了扬眉毛，似乎感觉颇为有趣的站在了她的面前。
    而作为实验，花春自然不可能第一次使用就动用月亮那么大手笔。他们找来了一块镜子，让她将穿越的核心纹路投射于上，然后以地龙神威的力量催动轮回眼，激活了能够使人穿越的十年后火箭筒的核心构造。

第二百零五章
    秩在一阵烟雾之中失去了身影，不知道怎么的，他明明并不需要被担心，实验进行的也非常顺利，却让花春突然感觉到了一丝不安。
    ――那只是一种直觉，一种……感觉哪里不对劲，似乎又要被秩坑的……不祥的预感。
    但是，她皱着眉头，使劲的努力回想整个计划，却并没有发现秩有什么准备破坏的行为――正相反，他相当配合，配合到了甚至有点……太配合了？
    这跟秩一向毫不善解人意的形象，完全不符。
    “阿春，有什么不对吗？”
    察觉到她望着秩顺利消失的地方，神色并没有成功的喜悦，反而有些怔然，最为关心她的鸣人忍不住低声的发问道。
    花春转过脸去，看向鸣人那眉头微蹙，显得有些担忧的面容，也看见了他身边，鹿丸不动声色投来的目光，以及春野樱好像有些信心不足的模样。
    她顿了顿，觉得自己毫无证据的猜测，似乎并不值得让他们平白为她多添一层忧虑。于是少女迟疑了一下，露出了笑容，“没什么！只是觉得……要是能够继续这么顺利下去的话，那就太好了！”
    见她露出了笑容，鸣人顿时敛去了一脸担心，也跟着露出了灿烂的笑容，他用元气满满的声音，语气极为肯定的说道：“一定可以的！因为阿春一直都非常努力啊！”
    只是，要是所有的事情，只要努力就可以做到的话，那就好了……怕只怕从一开始，就努力错了方向。
    万一她做错了什么，反而让火影世界的众人，滑向了情况更危急的未来怎么办？
    无限轮回中，主角极力保持着剧情不变，若是插手剧情，多半下场会比原来更惨。她是不是最好也一声不吭的，就看着剧情发展就好了……？
    可是，花春又觉得，她可以做得到的。
    都已经做到了这个地步，那个计划看起来并不是完全异想天开，如果真的可以成功的话……她说不定可以做到许多许多事情，改变很多很多人的命运。
    是她太过狂妄和自负了吗？不知道为何，她的情感在盘算着最差的情况，她的理智却在分析之后，跃跃欲试的觉得――她可以做到。
    试试啊。
    那种力量怂恿着她。
    你跟以前已经不同了。你那么强大――难道什么都不想改变吗？
    有着那么多，那么强大的技能，她也应该可以算是……强者了吧？
    宇智波带土都能做到影响整个世界格局的事情，地龙神威的力量能够那么轻易的击败他，想必也不必担忧太多。
    不过，和完全相信花春的鸣人不同，在一旁围观了这次实验的晓的成员们，还有鹿丸与春野樱，都能看出她神色间的一丝犹疑。
    这样庞大的计划，最忌讳的就是策划人自己表露出疑惑之色。哪怕这个计划再傻逼，策划人也应该有着视为真理的坚定信念，才能让人心无疑虑的跟随。
    但花春并没有当过领袖，也不想统率什么人，如果说她想要做什么……
    倒不如说她的愿望，只是希望她所关心的人，都能够幸福。
    “喂，我说，你这个计划，不会出现什么问题吧？嗯？”
    春野樱和鹿丸基于立场问题，并没有出声，第一个提出异议的，就是迪达拉。其他的晓成员没有说话，但显然迪达拉问的问题，也正好是他们的疑问。而宇智波带土摘下了面具之后，单独站在远离晓的成员，同时也远离着花春的地方，冷淡的看着这一切。
    长门站的距离，则比晓成员和宇智波带土都要靠近花春与鸣人一些。在看完了未来之后，这个在原本世界里，认下了鸣人作为师弟的男人，倒是释放出了些许温柔的善意。
    “……要等。”花春顿了顿，听起来似乎没什么底气的温软回答道。“要看五分钟之后，秩……不，宇智波春，能不能顺利回来。回来之后，还要问他去到的世界是不是我们所想要连接的世界，才能知道计划行不行……”
    但迪达拉可没有那么好说话：“如果他没有回来呢？嗯？”
    这次花春还没有说话，长门便淡淡的开口了：“那也是等待了五分钟之后，才能知道的事情了，迪达拉。”
    尽管长门在晓众人眼中高深莫测的形象，在知道了他也不过是宇智波斑的一枚棋子而有所损害，但他强大的实力，仍然足以让迪达拉保持一定的敬畏之心。他脸上看起来不大服气的撇了撇嘴，却终于不再质问什么了。
    花春带着些感谢的朝着长门望去，那位脸色仍然有些苍白的青年朝她微不可见的点了点头。
    一场可能的冲突令气氛突然微妙的对立了起来，因为长门的交涉，又渐渐的松缓了下去。
    鹿丸和春野樱在刚才一瞬间都下意识的绷紧了身体，而鸣人皱着眉头，瞪着迪达拉一脸不悦，花春有些担心他一时冲动，便伸手拉住了他的衣袖。
    感觉到了她的拉扯，金色头发的少年转过头来，好像是误认为少女正在害怕而依赖着他，于是朝着花春明朗一笑，留在了她的身边，敛去了刚才那略有些躁动的气息。
    看着他那越来越棱角分明的脸庞，花春越来越清晰的感觉到了，当初的孩子已经长大。已经长大成了一个可靠的，快要可以称之为成熟男人的人。
    他体内流淌着忍者教育所灌输着的，从不畏惧战斗，并向往战斗的精神。但同时，他也保持着一颗温暖柔软的，想要守护重要之人的美好内心。
    那个当初顽皮淘气，跟着我爱罗一起绑架蓝波的小鬼头，真的已经长大了。
    他跟她记忆中的那个孩子不一样了，又跟她记忆中那个，火影世界里的漩涡鸣人，也不一样了。这种认知让她突然觉得他有些陌生，又有一种“这是我独一无二的，只有我知道的鸣人”的好感，让她看着他的时候，忍不住的柔下眉眼。
    五分钟，若是不经意的度过，也许流逝而去，都不会有人注意的到，但如果刻意去等待的话，那几乎算是一段很漫长的时光。
    好在他们的等待并没有白费，五分钟后，秩成功的重新出现在了他刚才消失的地方。
    在场所有人的目光顿时都被他所吸引了过去，空气里充满了一种奇幻的气息――就好像是有些不可置信这样的计划居然真的可以成功，也有些不敢相信，秩刚才真的去到了好几十年前。
    花春却很清楚，穿越时空并没有那么匪夷所思，于是她顿时长长的松了口气，匆匆的迎了上去，“怎么样？”
    秩慢悠悠弹了弹他晓长袍的灰尘，点了点头，“可以。我降落的世界没错，时间点也没有问题。现在问题是，如果你想要正式使用这个术，你准备带领那么多人，进入世界的哪一个节点？”
    哪一个节点……
    花春刚刚才升起的一丝计划成功了的笑容顿时就又变成了沉思。
    她努力回想着火影里提到过的，关于火影世界战国混战时的几个重要情节点，最终迟疑了一下，做出了决定――“……我想选择初代火影的弟弟，千手瓦间被宇智波一族所杀死的……那个节点。”
    秩歪了歪头，“那个节点的意义并不是很大――反正他就算死了，千手柱间也不会对宇智波一族做什么。要去的话，还不如直接去阻止泉奈被杀，不过……我倒是也知道你的想法――没什么战略和战术的考虑，你大概只是觉得……‘他死的时候还不过是个孩子’吧？”
    观看过未来的其他人，也大概了解当初千手瓦间的死。晓成员大多不为所动，他们大多经历过战乱，成长的环境也颇为恶劣，几岁就作为战力踏上过战场。
    认为他们是孩子而感到可惜的怜悯，他们很多时候并不需要。
    就如同当初千手父子的争论，千手扉间说“他们不过还是一群孩子”，而他的父亲已经可以很冷酷的驳斥说“他们已经是一群战士”了。
    相比之下，生活在比较安定的木叶里的春野樱和鹿丸，却对于她选择这一节点的事情表示出了支持――这也许跟千手一族是木叶的开创者，所以感情立场上天然亲近也有关。
    总之，这个庞大到有些异想天开的计划，终于确定了可以迈出第一步。
    但最后确定正式先行穿越过去的人选时，花春却非常坚定的把跃跃欲试的秩给刷了下去。
    弥彦为了给她实验无限月读之十年后火箭筒穿越术，拖住了绝这么长时间，也已经快要到极限了。再过几天，他就将和绝一起返回――若是发现晓的成员全部都不见了，绝不可能不起疑。而花春她们还需要赶去五影大会召开的地方阐述计划思路并作出安排和调整，还需要稳住绝一阵子。因此现在最好的方式就是――先挑选一个靠得住的人，穿越过去，先完成“救下千手瓦间，阻止宇智波与千手一族进一步交恶”的任务，然后等待时机，最后与忍者大军的大部队汇合。
    而这个任务，花春几乎没有怎么思考，便选中了一个她觉得最为合适的人――
    “――我想要让宇智波……鼬先生去。”

第两百零六章
    宇智波鼬，是一个让花春感觉很迷幻的人。
    要说他靠谱的话，他的很多逻辑都让人觉得……不知该如何评价。
    但要说他不靠谱，纵观整部火影，比他更可靠的人，好像也没有多少了――他一直都是肩负重任的。而那种重任……恐怕也很难有人能做的比他更好。
    那些内在条件不说，宇智波鼬的外在条件也非常合适。
    他有一种鲜明的气质和独特的感觉……花春总感觉，他就算身上穿着的晓长袍没有家徽，不睁开写轮眼，站在路上，也一定有无数人可以从他身上看见三个字――“宇智波”。
    他身上属于宇智波一族的特征几乎无法掩饰，那种白皙削瘦的五官轮廓，略显冷硬孤傲的神色，以及乌黑的头发与眼睛。
    那么，如果由宇智波家的人在宇智波的人手中救下千手瓦间，一定能比其他人救下他，更能缓和两族关系。宇智波鼬上过那么多次战场，经历过无数的战斗，力量强大，应变能力又强，并且经过了这么多的磨难和风雨，沉稳又成熟。
    毕竟，宇智波鼬是火影里盖了章的“温柔”，以及拥有“大爱”的人。
    他的理想是世界不再有战争，那么就绝对会比一般人更加认真的对待这次机会。
    ――虽然不管是什么事情，宇智波鼬都会认真对待就是了。
    这么一想，几乎没有比他更合适的人了――
    晓那边自然没有疑义。木叶这边，春野樱有些犹疑，但鹿丸却没有意见。至于鸣人，他自然听从花春的安排。
    于是最后，宇智波鼬朝着花春走了出来。
    “救下千手瓦间？”
    当那个一向沉默寡言的青年走向花春，站定在她面前，对她说出了第一句话的时候，少女突然感到了一丝难言的紧张和敬畏。
    她一时没意识到他在问什么，而下意识的点了点头，“嗯！”
    但宇智波鼬却没有动，他的目光沉静的注视着她片刻，在察觉到她没有下文后，顿了顿，才慢慢又道：“……救下之后呢？”
    “之后？”花春愣了一下，眨了眨眼睛，“唔……将他交给其他的千手一族的族人？”
    宇智波鼬安静的听着，却似乎仍在等待她的下文。
    被一双那样古井无波的眼眸注视着，花春倍感压力的低下了头，“然后，鼬先生就等待后续部队抵达，准备汇合吧？如果在我们没来之前，鼬先生遭遇了什么突发状况，也可以以‘缔结和平未来’这一行动方针为基本准则，自由行动。”
    她没忍住又抬头望了一眼宇智波鼬那苍白削瘦的脸颊，那有些过分年轻的眉目让她心里某个地方忍不住的一软。而他也正在看着她。
    看着这个，据说是，另一个世界的宇智波一族的人。
    他的眼眸中倒映出少女充满了信赖神色的脸，他听见她说：“……总之，我觉得鼬先生的行为，应该都不会偏移这个方针的。”
    但面对她的信任，宇智波鼬却不为所动：“这也是你所梦见的么？”
    这个少女据说能够梦见未来。那么，如果她生长在这个世界，她是否能够梦见……宇智波一族的覆灭？
    花春似乎感觉到了宇智波鼬的想法――地龙神威原本就对于他人的内心极为敏感，一时之间，她有些迷糊的下意识思道：“我只是觉得……如果是鼬的话……一定可以的。”
    【biu~被动技能“封真之脸”被触发。】
    花春下意识的抬起脸来，看见了对方难得一见的怔然。
    “……鼬先生？”
    宇智波鼬很快的回过了神来，快到了那么一刹那，几乎没有人察觉到他的微微失神。
    现在可不是让他触发太多次封真之脸的时候，花春假装自己什么也不知道，带着宇智波鼬走到了准备好的镜子前。
    众人围拢在他们的四周，看着他们站定。
    当花春将宇智波带土的新头发放进【月之力变身图鉴】，暂时复制了轮回眼，启动了十年后火箭筒的穿越纹路，并从镜子上将纹路投射到宇智波鼬的身上时，所有人看着那个青年闭上眼睛，然后慢慢消失在空气之中，都有一种奇异的感觉。
    当宇智波鼬完全消失之后，花春突然有点不安――宇智波鼬真的穿越到正确的地方去了吗？万一她弄错了，他以后再也回不来，再也找不到，又或者死了怎么办？
    但这时，迪达拉抬头看向了头顶，语气有些玄幻道：“……现在，宇智波鼬那家伙……已经在几十年前了吗？”
    这的确是一种很奇妙的感觉。刚刚还在身边的人，突然就说他已经到达了几十年前――不少人跟着迪达拉一起抬头望向了头顶――起码春野樱就跟着一起抬了抬头，虽然很快她就意识到了不对。
    ――直到现在，晓组织和木叶的成员之间，依然算是泾渭分明的。
    虽然没有什么大的矛盾，但小的隔阂与生疏，却依然存在。
    这同时也让花春收回了心绪。
    她并不是那种很有自信的人，但是此刻也只能努力安慰自己，她之前试验了那么多次，秩也试过一次，一定不会出现什么问题的。
    似乎察觉到了她的些许不安，秩朝着她，露出了一个微妙的笑容。
    ……
    千手瓦间在丛林间急速奔走，然而他清楚的感受到自己的体力正在飞快流失。身后围追的几人，听声音已经越赶越近――不仅如此，还是四面包抄。
    尽管他知道自己不到最后一刻，不该轻言放弃，可仍然还是控制不住的感到了恐惧。
    死亡的阴霾越逼越紧，慌乱之中他脚下一滑，瞬间就从茂密的树枝之间朝着地面摔落。尽管从小受到的良好训练，令他立刻下意识的就调整好了姿势落在地面上，却也已经无法再逃开了――
    四位追杀者紧随其后从树枝之间落下。
    千手瓦间脸色苍白的控制着自己开始微微颤抖的手，尽可能干练平稳的抽出了手里剑，横于身前。
    但就算他是大名鼎鼎的千手一族的忍者，此刻也不过只是一个七岁的儿童。而追杀着他的几人，却已然是身经百战的，宇智波家的少年了。
    这些来自宇智波家的杀手们，面容带着宇智波一族特有的冷硬与白皙，眉目间略有些相似的清秀，表明了他们之间的血缘关系。
    当其中一人神色漠然的抽出身后那把巨大的十字手里剑的时候，千手瓦间的心中几乎明确的知道了自己的死期将近――
    如果，那只绑着起爆符的手里剑没有在这时候适时的飞来，斜插在为首的宇智波一族族人的脚下。
    在看见四位宇智波一族的人匆忙后跳闪避的时候，千手瓦间还没来得及狂喜反应是不是自己的族人赶到，就被抄进了一个陌生的怀抱里。
    劫后余生的他只来得及懵懂的抬头去看，看见的却不是自己熟悉的任何一张脸。
    这张脸年轻白皙，但对于千手瓦间来说，轮廓却已经是属于大人的成熟范畴了。这人的眉眼间，神色有些冷厉，黑色的眼睛如同黑曜石一般，仿佛透不出丝毫的光亮来。
    不知道为什么，他的救命恩人，让千手瓦间感到有些心悸的熟悉。
    他被这突然冒出来的陌生人救下，与四位宇智波一族的人朝着相反方向拉开了一段距离。
    但仅仅是一张起爆符，却还是不足以令他们摆脱宇智波四人的追杀。
    所以，这个突然冒出来的男人，将千手瓦间放在一旁的地面上。
    “不要乱跑。”
    他这么说着，挡在了他的面前。
    他的衣物上没有这个年代的忍者所一定会有的族徽，又或者……
    千手瓦间愣愣的看着面前的青年，身上黑底红云的长袍，袍摆飘扬。
    这个青年的族徽，就是红云……？
    但是，从没有听说过这个家族啊？
    而就在此时，他听见对面四人倒抽了一口冷气的声音。千手瓦间抬头看去，然后惊愕的瞪大了眼睛，清楚瞧见这个救下了自己的男人的侧面上，那只眼睛，属于宇智波一族的写轮眼，勾玉正在缓缓转动。
    那眼睛的纹路就像霹雳一样在千手瓦间的脑海中炸响，他想起来之前这人哪里让他感觉到了熟悉的心悸――就是那种战斗中的神色。
    那种冷厉的，漠然的神色，与宇智波一族一模一样。
    不，不对，这个人，就是宇智波一族的人――可是他为什么要救他？又为什么……要和自己的族人对峙？
    对面的宇智波四人组显然也显得相当惊愕，其中一人厉声质问道：“你究竟是什么人！？”
    而千手瓦间听见自己面前的男人，声音低沉的回答道：“……宇智波鼬。”
    千手瓦间从未听说过这个名字，对面显然也是。
    可是，写轮眼算是宇智波一族的重要战术依仗，能够开眼的无一不是忍界闻名的高手，不管怎么算，也没有一个符合眼前青年身份的。
    他的确姓宇智波，但他又的确，救下了宇智波一族的仇人……
    为什么？

第二百零七章
    开启了写轮眼的宇智波，与没有开启写轮眼的宇智波，战斗力显然并不在一个水平上。
    千手瓦间愣愣的看着刚才对他来说，强大如死神一般无法违抗的四人，在对上那名叫宇智波鼬的男人的眼睛后，霎时僵在原地。然后没过多久，便委顿倒下，失去了意识。
    ――千手瓦间知道那叫什么，月读。
    那是宇智波一族在忍界令他人闻风丧胆的强大幻术之一，但没有人想过，有一天宇智波一族的人也会身陷其中。
    他们看起来对于月读这种幻术，也不比其他普通人有着更高的抗力。
    千手瓦间有些艰难的想要试着移动――因为宇智波鼬，这个令人无法理解的男人，朝着他走了过来。
    “……你，你想做什么？”七岁的孩子努力的不想让自己的声音，显得太过胆怯，以免丢了千手一族的脸面。
    虽然他的声音止不住的微微颤抖，还脚软的没法逃走这件事，已经足够令他羞愧不已。
    宇智波鼬并没有在意这一点，他站在他面前，以忍者确定目标的语气询问道：“你……就是千手瓦间？”
    “是，是我。”千手瓦间瞪大了眼睛，却不敢抬头直视他的眼睛――忍者们都知道，谁主动去直视宇智波一族的写轮眼，谁就是自己在找死。
    他只好盯着这个男人唇畔的法令纹。“……你是谁？你想做什么？”
    “我是宇智波鼬。”鼬顿了顿，“你自己一个人，能回去千手一族的驻地么？”
    原来这个人是为了知道千手一族的驻地才救的我！
    千手瓦间刚刚升起这么一个念头，却又很快的察觉到了不对――可是，如果是为了探查驻地位置，只要偷偷跟踪在他身后就够，那又有什么必要，要与自己的族人战斗？
    而他久久没有答话，宇智波鼬倒也并不着急，他沉稳道：“如果一个人回不去，我可以送你。”
    “你为什么……”听到这里，千手瓦间实在忍不住了。他猛地抬起头来，却发现宇智波鼬早已经关闭了写轮眼。此刻那双黑色的眼睛冷静而沉默的盯着他，瞬间就让千手瓦间那好不容易鼓起的冲动被打了个蔫。“……为什么救我？”
    “……”
    宇智波鼬没有回答。而见他没有回应，千手瓦间似乎又找回了些许底气，他的声音顿时又大了起来：“你是宇智波一族的人吧？宇智波一族……跟我们千手一族可是死敌啊！？”
    “……”
    宇智波鼬这才抬起手来，慢慢的放在了千手瓦间的头顶。
    在他抬手的时候，这个年少的孩子下意识的便闭上眼睛瑟缩了一下，直到感觉到了头顶上的手掌分量，他才惊疑不定的睁开眼睛。
    “……我也有弟弟。”
    他听见宇智波鼬的声音，在提起弟弟的时候，似乎微微和缓了些许，“他当初……跟你现在差不多大。”
    宇智波鼬想的是，若是当初，宇智波一族就能与千手一族好好相处，甚至像是其他家族那样，融入木叶的话，也许他的弟弟，佐助就不用在年少之时，经历灭族之痛。他也许可以在家人们的爱护之下，平安快乐的长大。
    但在千手瓦间听来，这句话却显然有着别样的含义――宇智波鼬有一个弟弟，而那个弟弟，也许在他这么大的年纪的时候，就去世了。
    这么一想，他怔怔的看着宇智波鼬收回了手，却不知道还能再说些什么――好在也不需要他再说些什么了。
    宇智波鼬侧耳微微凝听了一会儿，便对他点了点头，“你的族人来了。”
    千手瓦间愣愣的“我……”了一声，就看见他毫不留情的转过身去，解除了倒在地上的宇智波四人的月读。
    从幻术中苏醒的四人脸色苍白，其中一人回过神来，正要发难，却被另一个更为年长的男人出手阻拦了下来。
    他警惕的望着一脸冷淡的宇智波鼬，一边敏锐的察觉到了千手一族的增援正在靠近。
    “宇智波鼬――”他恨恨道：“我不知道你是谁，但你不配姓宇智波！撤！”
    这种程度的攻击，对于宇智波鼬来说早已不痛不痒，他连眉头都没有抽动一下。在确定了这四人已经不会被千手一族追上时，他回头看了一眼仍然待在原地的千手瓦间，随即也瞬身离开。一眨眼的功夫，便失去了踪影。
    于是当千手扉间和千手柱间匆匆赶到的时候，看见的就是自家弟弟居然没受什么重伤的站在原地，盯着一个地方发着呆。
    “瓦间？！你怎么样？！”
    千手柱间没空去思考他的异常，他一落地，便冲到了弟弟身边，关心的抓住了他的双臂。
    但千手扉间却注意到了这一点，他微微皱起了眉头，问道：“发生了什么事？我们收到情报，这次的任务路上有宇智波一族的埋伏……”
    这是千手瓦间第一次执行任务，他跟着一队经验丰富的千手一族的年长忍者们，执行的并不是什么危险的战斗任务，不过只是练练手。却不知为何被宇智波一族盯上，得知被埋伏了的消息后，千手一族立刻派出了忍者前去支援。然而当他们抵达任务地点时，只看见一地的尸体。
    那些忍者似乎极力掩护着千手瓦间暂时逃出了升天，因此他的尸体没有在当地被发现，反而还有他逃入树丛中留下的痕迹。
    但与此同时，他身后也留存着多位追杀者留下的痕迹。
    千手扉间和千手柱间在路上疯狂的追踪瓦间留下的痕迹，但其实心中早就已经明白，恐怕已经来不及了――
    然而，瓦间却还好好的活着！
    “有人……”千手瓦间还有些发愣。他转过头来，看着自己的两位兄长，语气有些飘忽，“有人救了我。”
    “有人救了你？”千手扉间跟一脸“太好了太好了”的千手柱间不同，他很快就抓住了问题的重点，“是谁？”
    “……我，我不认识。他说，他叫鼬……”千手瓦间顿了顿，不大确定该不该说出他的姓氏，“……宇智波鼬。”
    千手扉间瞪大了眼睛：“宇智波？！”
    千手柱间也显得有些惊讶：“宇智波？”
    “你确定吗？”千手扉间不可思议道：“宇智波的人怎么可能会救我们千手一族的人？”
    “我确定的！”千手瓦间急忙证明道，“我看见他有写轮眼！”
    这件事情实在有些太过匪夷所思，千手柱间和千手瓦间面面相觑，最终还是决定，先把弟弟带回去再说。
    那是宇智波鼬这个名字，在这个时代，第一次被提起。
    后来，这个名字很快的，就出了名。
    不仅不少千手一族的人被他救下，宇智波一族也被他救下不少。
    除了这两族之外，日向一族，犬冢一族，油女一族，奈良一族，山中一族……也有不少陷于危难之中的忍者被他救过。
    他时而是敌人，妨碍了无数忍者任务的完成，时而又是朋友，救下了不少忍者的性命。
    没有人知道他到底想做什么，也没有人知道他到底在做什么――
    这个人似乎想要救下所有即将被杀死的人。
    可是，那几乎是不可能的事情。
    而因为他的名字――宇智波鼬――以及那双几乎标志性的写轮眼，不少家族都朝着宇智波一族发出了信函。
    有质问，有感谢，有挑衅，也有不解。
    人人都在问――这个宇智波鼬，到底是什么人？
    他到底想干什么？？
    而宇智波家族表示――我们怎么知道？！
    他们查遍了整个族谱，也没有找到一个叫做宇智波鼬的人，而从千手一族那边打听到的情报是，这个宇智波鼬曾经有一个七岁的弟弟战死。宇智波一族里符合这一点的人不少，但问题是，那些人都是记录在册，有名有姓的宇智波一族的忍者，没有一个，可能是那个什么宇智波鼬。
    如果不是见过他写轮眼的人太多，宇智波一族几乎都要怀疑是有人假冒宇智波的姓氏，在外招摇撞骗。
    可是既然对方确凿无误的有着写轮眼，那么宇智波一族的身份就绝对没得跑――而既然正常途径没有头绪，大家都纷纷的想到了其他的事情上……
    比如说，某个宇智波一族的男人的私生子。
    些许早年颇有前科的宇智波被自己的妻子逼问，不少家庭爆发了争吵，甚至还有被老婆盛怒之下赶出家门的家主。但即便如此，也仍然没有人知道这个宇智波鼬，究竟是什么身份。
    ……
    再一次的展示了原本的“未来”后，花春紧张的站在阐述台上，虽然一开始有些磕巴，但总体来说仍算是流畅的描述完了自己的计划。
    她看着坐在台下的几位“影”，突然感觉自己像是回到了大学毕业的时期，阐述完了自己的课题后，等待几位导师的答辩。
    不过……这次的事情，应该要比答辩容易通过一些。
    毕竟，几位影中，火影，水影，风影，基本上都是可以信任的，花春这么想着的时候，对上了我爱罗的视线。她忍不住朝他微微一笑，我爱罗愣了一下，忍不住也笑了一下。
    坐在他身边的土影顿时不满的大声咳嗽了一下，然而五影大会中，现在三影都已经支持这个计划，那么不管它听起来有多么离谱，多么的匪夷所思，也必须要少数服从多数了。
    更何况……如果这个少女刚才所给他们观看的，是所谓的“未来”，那么，改变试试，倒也未尝不可。
    虽然在参加这次五影大会前，如果有人告诉他这么个大型穿越计划，土影绝对会以为对方是疯子。
    土影不置可否后，最后就只剩下了雷影，他眉头紧蹙着，最终才仿佛很不情愿似的，点了点头。
    “那么！”一见计划顺利通过，花春顿时欢快了起来，“我们这就去开始准备！”

第二百零八章
    尽管这次依然成立了忍界盟军，但既然并没有爆发第四次忍界大战，在人数上也就没有必要如原本的未来那般，把整个忍界的忍者都算入计划。
    五影纷纷做出了选择。有的选择留下，比如雷影，土影，水影。
    雷影和土影是为了防止主力部队离开后，后方空虚，被人趁虚而入，而选择亲近的人带队，自己留守。水影则是单纯因为他只是个傀儡，跟整个计划都没什么关联，只要宇智波带土去就够了。
    而剩下的火影，风影，都选择了亲自带队。我爱罗将自己离开后的一切事宜，交给了勘九郎与手鞠处理，纲手则任命卡卡西为代理火影――很难说她决定亲自带队，是出于作为一名火影的考量，还是因为一个孙女想要见识自己爷爷年轻时候的憧憬。
    总之，每个忍村的带队领袖确定之后，他们各自挑选出了大约十组小队，组成了穿越军队。
    每队三人，一村十组三十人，五大忍村一共一百五十人。
    一百多个人听起来好像倒也不算多，但是当这些人直观的站在花春面前的时候，她还是吓了一跳。
    “这些人都是各个忍村精挑细选出来的精英忍者，只问任务，只听命令。不用担心他们会擅自行动，惹出乱子。”似乎察觉到了花春不知道能不能管理好这些人的不安，我爱罗站在她身边，低声的为她解释。
    花春朝他感激一笑，我爱罗便满足了似的柔和了眉眼。
    大多数人并不清楚风影为什么与这位其他世界的客人如此亲密，但这位少女在众多忍者之中，显然最为信任木叶的漩涡鸣人与沙忍村的风影我爱罗。
    在这神奇的少女掌握着如此奇异的预知与穿越能力的情况下，这种偏爱足以让其他忍村的忍者感到了些许不安。但是，只要和这名叫宇智波神威的少女接触过，人们就能很快的清楚，她绝不会是那种，故意偏心，厚此薄彼的人。
    她很温和，也很谦逊，友好而有着自己的原则。在某些方面颇为天真单纯，但也不会显得愚蠢。
    而因为花春在月光下，能力能得到月亮的增幅加成，于是一百多位训练有素的忍者，就这样纪律分明，安静沉默的等待到了夜晚。
    当月亮升起，花春再次复制了轮回眼的力量。她站在悬崖之上，俯瞰着悬崖之下的人群，打开了轮回眼。
    一轮皎洁的明月在她身后朝着她身前的人群撒下光辉，她孤高的屹立于上，众人仰头俯视着她，就像是教徒在崇拜着什么女神一般。
    不过，因为穿越的人数远远没有达到需要月亮来投影纹路的地步，花春早早的就在人群所站立的地方，将穿越纹路画在了地上。如今她借着月光的力量，催动轮回眼激活纹路。
    很快，地面上的穿越纹路便发出了亮光，在不知道发生了怎样的物质反应后，一阵巨大的烟雾猛地凭空爆开，当烟雾散去，留守在旁的忍者前去查看，看见的便只有一片荒芜的，仿佛从未有人存在过的空地。
    ……
    在烟雾散去之后，不少下意识就绷紧了身体的忍者，半信半疑的环视四周，习惯性的想确定四周的一切情况。
    然后他们便发现，他们的位置并没有改变――他们仍然站在穿越前的那个悬崖底下的空地上，但时间，却从之前的夜晚，瞬间变成了白日。
    未来一片荒芜的空地，如今却还有着些许绿色――不远处稀稀拉拉的生长着一些灌木，还没有完全变成后世的那一片荒漠。
    这熟悉而又不同的风景，多少让人感觉有些……奇妙。
    ……这就是，几十年前？
    他们就这么，真的穿越到了几十年前？
    从未有过这方面经验的忍者们不敢轻举妄动，他们抬头看向了悬崖上的少女，等待着她的指示，却突然在方阵之中，传来了一阵喧哗。
    “怎么回事？？”
    “是沙忍村那边――那边跑进来了一个小孩子？！”
    “哈？！”
    骚动的源头很快就被揪了出来。我爱罗皱着眉头，拎着一个小脸皱成一团的红发男孩，跳上悬崖，走到了花春的身边。
    “似乎是最后启动阵法的时候……他跳了进来。”我爱罗有些无奈，“千代婆婆没看住他。”
    “我做了一个傀儡代替了自己。”似乎不满他语气中，把孩子的闯入归结于大人的不小心而非自己的实力，我爱罗手中的孩子扬起了一张小脸，执拗的争辩了起来，“祖奶奶没有发现她牵着的人不是我。我就这么跑过来了！”
    而在看清了对方是谁之后，花春也显得非常惊愕，她原本以为，当她将蝎交给千代婆婆之后，他们之间大概就不会再有交集了。
    “……赤砂？”花春惊讶道：“你为什么……这很危险！”
    “因为妈妈你一直都不来看我！”但花春还没来得及换上责备的语气，赤砂那双绯色的眼眸里，就开始泛起了水光，“一直都……妈妈你……一直都没有来看过我！”
    一听这话，花春就感到一阵无力。
    我不是你的妈妈啊！
    可是她看着那张可怜兮兮的小脸，却怎么也无法顺利的说出口来。
    “我……”花春试着坚持了一会儿，然后很快认输的蹲了下去，用袖子给他擦拭眼泪：“对不起……妈妈……不对，我最近有点忙，很多事情……总之，赤砂，对不起啊，别哭啦。”
    但她还是觉得，让他这么继续误会下去也不大好，才又弱弱的补充了一句：“不过我真的不是你妈妈……”
    我爱罗好像有点不满她对赤砂的心软，因而皱起了眉头，“阿春，”他没什么表情的把赤砂从花春的手中拽了出来，“别被骗了。这孩子还没有这么脆弱。”
    花春茫然的抬头看他：“诶？”
    我爱罗低头瞥了一眼一秒从满脸可怜，变成面无表情，抬着头冷冷注视着他的赤砂，解释道：“这孩子进入忍者学校没多久，就一直跳级。人人都说他是万中无一的天才。这样的人可不会是那种，会哭着到处找妈妈的孩子。”
    一听这话，花春心里猛地一跳。
    她并不意外赤砂的学习能力，虽然蝎失去了记忆，但也许身体或者潜意识里，经验还在。让曾经单身灭一国的强大忍者重新去忍者学校里学习，他毕业的速度多快都没什么好惊讶的。
    但是，她有点担心赤砂这样展露自己的不凡，会不会被人看出端倪……
    不过，现在看来，人们只是把他当做天才，而没有怀疑他是大人重生成小孩子。
    于是花春放下心来，感叹道：“……赤砂真厉害呢。”
    听她这么一说，我爱罗的嘴角忍不住微微一抽。他无奈道：“阿春，我的重点不在这个……”
    可是，赤砂却再次的露出了笑容。他挣开了我爱罗，一头扑进了花春怀里。“妈妈，我很厉害的！所以你可不可以不要再丢下我了？”
    花春有些不知如何是好的摸了摸他的头，最后也只好先把他带在身边。
    忍者大军就这样，开始准备扎营，然后由木叶方面的第三组――天天，日向宁次，小李，以及土之国的一组，结伴前去千手瓦间遇袭的森林里，留下记号，联系宇智波鼬。
    单纯的留下记号其实并不需要这么多人，但问题是现在是战国时代。这时候的忍者并不依循三人结伴的共识，大多是以家族为单位出击，并且遇见不认识的人，一看不是自己的族人，也不是认识的盟友，又只有三人，很容易被当成目标盯上。
    这么一想，两组人结伴，更有把握。
    花春对这个混乱危险的时代也并不算熟悉，所以她觉得，怎么认真谨慎都不为过。
    好在那座森林，之前被当做了千手一族和宇智波一族的战场，大部分忍者都会绕着走开，免得受到波及，因此两组人很轻松的留下了记号，并顺利返回了营地。
    又过了一天，宇智波鼬从记号中读懂了花春想要告诉他的讯息，而出现在了营地之外。
    当他将这几天搜集而来的讯息，全部报告给花春的时候，花春整个人都差点跪服在宇智波鼬的长袍之下。
    这个人不过先来了这么几天而已，但几乎已经完全了解了整个时代的局势。仿佛他从小就在这里长大一般，对每个家族，每处势力，每次纷争的前因后果，都了如指掌。
    这些情报都被记录了下来，然后分发到了每一个忍者的手中。
    接下来，花春派出了许多小队，前往联系他们各有渊源的家族。
    以木叶为例子，就是日向宁次与日向雏田，被派往了日向一族，猪鹿蝶前去联络山中，奈良，以及秋道一族，犬冢，油女……还有，漩涡。
    在接到前往漩涡一族的任务的时候，鸣人多多少少显得有些不知所措。
    “我……我也要去吗？”
    尽管知道自己是漩涡一族的人，而这个时代，漩涡一族还没有被灭族，但鸣人却从没有什么的――那是我的亲人这样的真实感。他也从没想过，要去见面，或者打交道什么的。
    “我看鸣人没什么必要去。”察觉到了少年的迟疑，跟在花春身边，同为决策层的第五代火影纲手开口了，“漩涡一族的标志是红发，鸣人没有像日向白眼那样明显的标志，也没有猪鹿蝶，犬冢油女那样的秘传忍术可以证明身份，他去了也没有什么用处。”
    身为风影的我爱罗也是决策层的一员，此刻他也点了点头：“众所周知，漩涡一族是千手一族的附属族，去联络漩涡一族的话，倒不如直接和千手一族联系。”
    一听说千手一族，第五代火影千手纲手，顿时露出了不符合她年纪的跃跃欲试的神色。但她努力忍耐着，竭力维持自己成熟稳重的模样。
    见她这样，花春忍不住笑了起来：“……纲手大人，如果你真的那么想去看初代火影的话，那就去吧。”
    “我不知道面对面的相见会不会有什么问题？”纲手看起来非常想去，但又有些顾虑，“我是很想去，但是直接见面的话，真的没问题吗？”
    “啊，嗯。”花春知道她在担心什么，时空旅行总是很难逃脱那几种经典的悖论――比如我杀死了我的祖母，那么还会不会有我，如果没有我，那么我如何穿越杀死我的祖母等等等等。
    所以她之前询问过秩，而秩给予了她一个新的时间理论――两点确定一条直线。
    “没关系的。”
    所谓的两点确定一条直线理论就是：他们决定穿越回过去的那个时间点，被称之为a点，而他们穿越回的过去的时间点，被称为b点。
    a点的一切是已经发生了的，那么，他们的穿越可能会影响未来，却不会影响到a点那些已经发生的事物。
    比如说，可能会因为过去被影响，而有原本不在a点存在的人出现，但a点已经存在的事物，却不会消失。
    这是时空的自动修正和自我保护功能，它会本能的在a点与b点之间连线，而不会舍弃a点，从b点连接至c点或者d点。
    除非有人恶意的想要破坏未来。以纲手的情况举例，她的存在理应是不会被修正的，但如果有人恶意杀死了她的祖父千手柱间，或者祖母漩涡水户，那么她就的确会在a点消失。但与此同时，这种破坏将会导致未来的全面崩毁，那个破坏未来的人，也会随之死去，基本上不会有人丧心病狂到这个地步。
    花春觉得秩虽然在很多方面都不靠谱，但关于时空理论，他应该算是极其专业的人员。
    所以他的专业素质，她还是能够相信的……吧？

第二百零九章
    最近发给宇智波一族的信函，很明显的变少了，宇智波鼬这个名字的出现频率，也低了许多。
    因为最近出现频率最高的姓氏是日向――
    日向一族，在不久前，也出现了两个，跟宇智波鼬情况颇为类似的，明明是日向一族，族中却毫无记录的成员。
    日向雏田，以及日向宁次。
    其中现在名号最为响亮的是那个名为日向宁次的少年。但是根据消息反馈，那个少年不过只是日向分家的成员，那个日向雏田，才是日向宗家――但她的实力并不足为虑。
    他们在几个星期前，出现在了日向家的驻地外，不知道与日向家家主谈论了什么，自那以后，日向家的活动就日趋低调和内敛，开始纷纷召回在外的族人，同时减少了任务的接取，转而加固了防御措施。
    同样的情况，紧接着也出现在了各个大大小小的家族中――奈良，山中，秋道，犬冢，油女……
    据说，这些家族，都曾经有掌握着他们族中秘术，几乎可以确定是本族中人，但无论如何也找不到出身记录的陌生族人出现，并要求面见族长。
    宇智波一族的族长不知道这算是一件好事，还是一个需要提前警惕的预示。
    而根据消息，日前宇智波鼬不知为何，前往了千手一族的驻地，他身边跟着一位据说是漩涡一族的少年。
    理所当然的，那名叫漩涡鸣人的少年，也无法在漩涡一族中找到任何记录。
    ……
    “超级夸张的！”悬崖驻地之中，犬冢牙兴致勃勃的讲述着他们两组一起结伴，前去联系日向一族的情景。
    如今各个忍村的忍者，有一些已经渐渐的熟悉了起来。如今坐在犬冢牙身旁听他说话的，倒也不再只有木叶的人。“我们在路上恰好救下了一队被包围了的日向家忍者，那群人看见宁次和雏田的白眼的时候，激动的不得了。后来我们准备离开，那个日向一族的族长，还死死的盯着宁次不放，简直是想把眼睛当做钩子用，勾着宁次不想要他走。”
    “说起来，那时候，日向宗家的人知道宁次是分家的时候，想过使用笼中鸟。”犬冢牙道：“还好神威桑提前解开了宁次的笼中鸟咒印，不然我觉得日向宗家那群人，肯定不会那么容易就放宁次和雏田回来。”
    “因为宁次是天才啊！”天天盘着腿坐在一边，接话道，“这个年代，我感觉每个家族都非常缺少这种精英――之前我总觉得战国时期的人大概都很厉害，但是上次跟宁次一起去日向家，发现大部分忍者的水平也就是一般。”
    少女的话得到了不少人的认可。因为他们这些天发现，虽然如今忍界算是全民皆兵，但是素质参差不齐。
    年幼的孩子们因为缺乏系统的教育和保护机制，不少有天赋的人才还没有成长起来就凋零在战场。
    于是在这样残酷的淘汰中存活下来的人，如同千手柱间和宇智波斑那样，天赋资质好到不可思议，成长极快，变得非常强大的，只是极少数的一部分。更多的，都是一边战斗一边摸索，一边东一锤子西一榔头的吸收知识和忍术，最后的结果就是――在这些从后世穿越而来的忍者眼中，显得非常平庸。
    花春所带领着的这部分人，大部分都是忍界裁军后，从小接受着精英忍者教育，循序渐进的由低至高接受合适的任务，磨炼成长起来的，单从素质方面，就不知道比现在的忍者高到了哪里。
    从某些方面来说，他们所受到的训练比起战国时的简单粗暴，更加科学先进。
    更何况，他们走到如今的地位，也已经证明了他们的优秀――这些人里大多都是上忍，精英上忍，甚至暗部中的优秀人才，身经百战，实力强大――只要不遇上宇智波斑那种强到变态的人，在这个年代，轻轻松松就能声名鹊起的，并不在少数。
    ――比如宁次。
    都说乱世出英雄，不少籍籍无名的忍者或许只是没有战争让他们打响名头。这几周，宁次不过只是跟着日向一族参加了好几次战斗，日向宁次的名字就已经被许多人所熟知了。
    这大概也是他们以区区一百五十人，在如果必要时，就敢和整个忍界正面对抗的底气之一。
    “不过，神威桑真的好厉害啊……”在摸清了这个世界的战斗水平并不需要太过担心后，天天又将注意力转移到了别的事情上，“她说自己是另一个世界的宇智波……但是，就连那个有轮回眼的宇智波带土，似乎都没有她厉害。说解开笼中鸟，就轻轻松松的一下子解开了那么复杂的咒印。她那么年轻……难道说，她那个世界的人都这么厉害吗？”
    一讨论到战力问题，其他村子的忍者也一下来了兴致。
    一个岩隐村的忍者好奇的问了一句：“不知道她跟宇智波斑比谁厉害？”
    她刚才正在听自己的新朋友们聊天，此刻□□话来，顿时吸引了不少人的注意。这单眼皮的忍者很是淡定的放下了自己刚刚把一头齐肩波浪卷发扎起来的手，甩了甩头。“我没有见过她战斗的场面，所以我只能说我的感觉――她看起来，怎么说，我无法想象她战斗的样子。”
    她灰色的眼眸因为单眼皮的缘故，总给人一种凉薄的错觉，但天天知道她其实是个很友好的人。
    她的名字与她的眼睛颜色一样，名为千代灰。
    坐在千代灰身边的少女第一个回应了她：“因为她看起来太软了吗？”
    那是千代灰的堂妹，千代千秋。
    她有着一头紫灰色的短发，一双黑色的眼眸，虽然年轻，但已经显得非常沉稳可靠。
    这对姐妹似乎是岩隐村近些年来，最快升为上忍的优秀人才，实力不容置疑。
    千代灰点了点头：“是。虽然她能梦见未来，又能带领我们这么多人穿越时空，但我总觉得她没有那种强大的真实感――怎么说，缺少威严？”
    “但是她的月读能够同时拖入那么多忍者，并维持那么长的时间，”犬冢牙却皱起了眉头，“我倒是觉得，宇智波斑恐怕也做不到这一点。”
    与木叶大多数人近距离的接触过花春的月读能力不同，其他忍村的忍者大多都只是听说她的强大，因而总是因为她那温软的气质，而略有怀疑。忍者都是敏感之人，察觉到了他们的质疑，木叶的忍者就总是下意识的出言维护。
    “宇智波斑做不到吗？我看未必。”
    这次说话的是水之国雾隐村的忍者――龟梨真希。这是个一头亚麻色长发的少女，一双黑眸却比冰霜还要冷漠。
    在宇智波带土操控的第四代水影的统治下，这期间成长起来的忍者，都经历过毕业要杀死同伴的血腥试练。在“血雾之里”成长起来的雾隐村忍者，总是森冷的。
    “四代水影乃是人柱力，当年九尾袭击木叶的时候，整个忍村的人都无法封印它，也就是说，尾兽的力量是大于所有上忍的――宇智波带土能够控制四代水影，比他更强大的宇智波斑，未必就做不到那个宇智波神威做到的事情吧？”
    但她这话却被身边的另一个声音给反驳了：“嗯哼？虽然我也同为雾隐村的忍者，不过我不得不说，前辈，我觉得那个宇智波斑做不到诶。”
    龟梨真希皱起了眉头，看向了自己的后辈照美思。
    那是个留着棕色的及耳卷发的少女，一双绿色的眼眸，生气勃勃。“不知道为什么――直觉？我的直觉告诉我，那个看起来很软很好欺负的宇智波神威――真的不好惹。”
    “但是，那也许只是他们的能力偏向不同？”千代千秋又开口了，“宇智波斑可能并不以幻术和操控月读见长。”
    “你的意思就是，宇智波斑擅长正面攻击，比如体术和火遁，而那个宇智波神威可能更擅长精神操控的幻术？”照美思一针见血，“唔，你们难道不知道，那个宇智波神威，有双重人格？”
    “双重人格？！”
    “我是听沙忍村的人说的。有人目睹过宇智波神威的第二个人格，和风影的战斗。据说是个，和现在的人格完全相反的人格――非常，非常可怕。”
    但在座的人都皱起了眉头，似乎想象不出现在那个笑容柔软的少女，到底能有多么可怕。
    就在这时，帐篷的帘子被猛地掀了开来，日向宁次和日向雏田出现在了门口。白眼少年粗略的扫过一遍所有人，便径直的看向了自己的同伴，“天天，我们有任务了。”
    “啊，好！”天天连忙答应了一声，抄起武器包跳了起来，进入了任务模式：“小李呢？通知到了吗？”
    “嗯，他已经在门口等我们了。这次我们要去接应雷隐村的小队……他们似乎在沟通方面遇到了麻烦，被现在还不是初代雷影的初代雷影追杀。”
    “诶？这么惨？”天天忍不住有点想笑，跟着日向宁次走开了。
    而日向雏田有些局促的站在一边，等待自己的兄长离开后，才看向犬冢牙，“牙……犬冢家来人了，他们想要见你……”
    不过在那之前，犬冢牙就已经站了起来，朝着她走了过来：“犬冢家的人吗？？”
    他一边神色古怪的嘀咕着“那些人到底算是我爷爷还是我什么亲戚”，一边骑上了趴在帐篷门口的赤丸。“谢谢你来通知我了，雏田！”
    已经长大了的赤丸威风凛凛的驮着自己的主人，几个腾挪跳跃，就没有了人影，日向雏田向帐篷里的外国友人们礼貌的点了点头，也随之离开了。
    木叶的人一走，剩下土之国与水之国的忍者对望了一眼。
    千代灰看向龟梨真希道：“你不信任那个宇智波神威？”
    “我信任她所说的，她所梦见的那个未来，”龟梨真希冷静道：“但是她表现的毫无信服力，这么大的事情，扭转未来，我应该相信那么一个不管对谁都温温柔柔的笑着，不敢强硬的露面，只会羞涩的躲在风影和火影身后的人吗？万一她所带领我们走向的未来，要比原来的那个更加糟糕呢？”
    “别这么说嘛，前辈。”照美思笑嘻嘻道，“现在都走到这一步了，你总不能去杀了她呀。”
    而千代千秋撇了撇嘴，小声的嘀咕了一句：“没准也只是你们雾隐村更习惯□□严酷的领袖而已。”
    ……
    “他们是这么说的。”
    悬崖之上，花春的帐篷里，秩很“好心”的转达了那些绝不会被轻易透露到她面前的声音。
    “人们觉得你缺少魄力，不少人心里都有所动摇。如果不采取行动的话，最后可能站在你身边的，就只有木叶和砂隐村的人了哦？忍界联军被你带到几十年前，如果你没有好好管理，让他们分裂了的话，是绝对不行的吧？”
    尽管知道秩带来这种消息绝对没安好心，但他说的的确是事实没有错。
    花春压力颇大的捂住了额头，长长的叹了口气：“……魄力……要怎样才算有魄力啊？”
    她想到了我爱罗和纲手平常处理事务的模样，“是不是要面无表情，显得非常高冷才比较好？”
    “那倒不一定。”秩却摇了摇头，“不过你啊，可要稍微注意一下。”
    “宇智波鼬已经送回消息，他已经和千手一族取得了联系，千手一族的使者过不了多久就会过来。他现在应该快到宇智波了――”
    “你可要做好准备，我总觉得你这次，说不定要直面千手扉间和宇智波斑。”
    “你应该知道，千手柱间虽然宽厚，但他的弟弟千手扉间可不是好糊弄的，还有宇智波斑――在他们面前，你只要稍微显得软弱可欺，就绝对无法得到他们的配合。你懂吗？”

第二百一十章
    宇智波一族的族长，宇智波田岛，此刻心情有些复杂。
    事实上，在座的所有宇智波，心情都有些复杂――
    这一切，都源自此刻坐在客席上的那位特殊的客人。
    说他特殊，是因为这位客人也姓宇智波，并且有着一双，绝对不容错认的宇智波特产――写轮眼。
    无论从哪方面来说，他都的的确确，可以说是宇智波一族的本家人。
    但偏偏，他却只能是个来历不明，身份不明，目的不明的不速之客。
    一开始就破坏了宇智波的计划，站在了千手一族那边，后来又因为使用写轮眼使用的太过活跃，破坏了许多家族的任务，莫名其妙的为宇智波一族招惹了不少麻烦。
    宇智波一族还没准备对他下手呢，他却自己出现在了宇智波一族的驻地外，说是前来拜访宇智波一族的族长，宇智波田岛。
    宇智波鼬并不知道之前因为他的莫名出现，宇智波一族内部掀起了一股“宇智波鼬到底是谁的私生子”的调查活动，因此他也不知道，此刻他的指名拜访，几乎让不少人在心中想――“原来是族长的私生子！！”
    宇智波田岛自己都认真的思考了几秒这个可能性：“……”
    ――不会吧！难道真的是自己的种？！
    因为这年头，作为忍界最强的家族之一，宇智波田岛在听说宇智波鼬出现的那一瞬间，只自信的想到了一种可能――他是准备回归家族，认祖归宗的。
    很明显，几乎所有的宇智波，都这么想。
    所以他们心情很复杂的在想――
    这孩子是族长的？但是年龄好像有点对不上……
    这孩子不是族长的，那到底是谁的？！
    不知道是谁的孩子，不过真的相当出色啊……年纪轻轻，就已经开启万花筒写轮眼了……如果能回归家族的话，宇智波一族的实力一定……
    但宇智波鼬开口的第一句话，却是：“我是宇智波鼬。今次代表忍宗前来拜访，希望能与宇智波一族缔结合约。”
    他那无比恭敬标准的伏地鞠躬的礼仪，即使是最挑剔的宇智波，也挑不出什么毛病，但他说的话，却让宇智波一族难以理解。
    什么鬼？不是回归家族的？忍宗？？缔结合约？？那是什么！？！？
    宇智波田岛在那一瞬间有无数的问题冲上脑海，但最终他都竭力忍住了。
    他沉默了片刻，在脑海中把宇智波鼬那句话捋了三遍，才终于抓住了其中最重要的一个关键词：“……忍宗？”
    “是。”
    而对于宇智波一族的沉默，宇智波鼬显得耐心极好。
    他低垂着眉眼，看起来态度恭顺，但脊背始终挺直，显得有些冷硬的说出了花春之前为忍界联军所准备好的身份说辞：“……我等是，当年六道仙人所创建的‘忍宗’继承者。”
    “六道仙人是忍者的始祖，当年的追随者众多。在六道仙人离世后，大部分的忍者自行组建了势力，而小部分的忍者转入隐世之地，守护六道仙人的信念。”
    “我们出现，是为了保证六道仙人的意志不被篡改。”
    “为了成就一个和平的未来，为了……终结这个乱世。”
    在听见了这样的“妄言”之后，整个会议厅中一片沉寂。
    如果是从别人口中听见什么“忍宗”，什么“成就和平未来”，什么“终结这个乱世”，宇智波一族的人一定会不屑的嗤笑一声，然后当做是遇见了疯子或者傻瓜一样走开。
    但是，说出这话的人，是宇智波鼬。
    他看起来既不是疯子，也不像是傻瓜。
    “终结这个乱世？”最终，宇智波田岛作为族长，接下了这个话头。他似乎也忍不住的感到有些好笑，认为宇智波鼬实在有些异想天开和自以为是，但最终还是绷住了脸：“最近频繁出现的，如你一般，找不到任何出身记录的忍者，是不是与你一样，都是忍宗之前隐世不出的忍者？比如最近的那个日向家的宁次？”
    宇智波鼬回答道：“是。”
    “我听说犬冢家，油女家，奈良家，山中家，也出现了这样的人……他们也都是忍宗之人？”
    “是。”
    “这么说来，你虽然的确是宇智波一脉，但并不是我族之人。”
    宇智波鼬沉默了一瞬，“……我们有着共同的祖先。”
    但在座的人没有人听懂了他的意思。
    宇智波田岛沉吟了片刻，自认为自己很讲道理的回答道：“最近出现的忍宗之人，的确都是不可多得的精英，但你知道如今这片大陆上，有多少家族在纷争不休？你们又有多少人，有多强大的力量，可以谈‘终结这乱世’？”
    “所以，”宇智波鼬却丝毫没有被难住的样子，他沉静的回答道：“我们需要宇智波一族的帮助。宇智波一族和千手一族，对未来至关重要。”
    他说：“如果可以，我愿意讲述关于宇智波与千手一族，关于我们共同的祖先的故事。”
    宇智波鼬给人的感觉，并不是擅长言辞之人，但也正是因为如此，他说的话简短而带着令人信服的力量。
    似乎是受到了宇智波鼬那不急不缓的态度的影响，一众宇智波一族的人面面相觑了一会儿，然后给了他继续说下去的机会。
    宇智波鼬似乎早已经预料到了这样的反应，他不为所动的低垂着眉眼，慢慢的开口了：“一切的故事，要从六道仙人的母亲，名为大筒木辉夜姬的女性说起。”
    “辉夜姬自遥远的国度来到这片土地，吃下了神树上的果实，获得了名为查克拉的力量，以一人之力平定了战乱，被尊称为卯之女神。”
    “在众人的祝福下，她诞下了两个孩子――其中长子为六道仙人，大筒木羽衣。以及弟弟，日向一族的始祖，大筒木羽村。”
    “后来，以一人之力统治世界的大筒木辉夜姬开始变得自负和残暴，而神树为了夺回被抢走的果实，力量开始暴动。辉夜姬察觉到了这一点，抢先利用神树的力量，将所有人类拖入月读，并用神树将他们转化为了名为【白绝】的傀儡军队。后来，神树终于完全苏醒，化身为十尾，开始肆虐人间。六道仙人大筒木羽衣和大筒木羽村为了拯救人类，联手封印了自己的母亲辉夜姬，并将十尾的躯壳与力量分离。”
    “十尾的躯壳成为【外道魔像】，被制作成月亮，大筒木羽村为了监视十尾，带领大部分族人移居月球，只留下一脉继续在地球上生活――那就是日向一族。而六道仙人成为了第一个十尾人柱力，在他即将死去前，六道仙人将十尾分化为了九只尾兽。”
    “但他们不知道，辉夜姬被封印前，用自己的意志，创造出了第三个孩子――黑绝。在母亲被封印后，黑绝隐藏了起来，一直伺机解开辉夜的封印。”
    “他盯上了六道仙人的两个儿子――大筒木因陀罗，大筒木阿修罗。”
    “长子因陀罗的资质非常出众，无论多么困难的任务，都能通过强大的力量一个人完成，因此性格极为骄傲，并认定同伴是没有必要存在的累赘。他认定力量才是一切。”说到这里，宇智波鼬顿了顿：“这就是宇智波一族的始祖。”
    他微微停了一会儿，给予了宇智波一族反应的时间，但没有人说话。
    于是宇智波鼬便又继续说了下去：“而次子阿修罗，只继承了六道仙人强健的体魄，但在忍术方面，却非常笨拙。因此总是借助同伴和朋友的力量，才能前进。他认定羁绊才是最重要的东西。这就是千手一族和漩涡一族的始祖。”
    “兄弟之间产生了分歧，而六道仙人最终将阿修罗选定为了继承者，这一决定招致了因陀罗的不满。黑绝趁此机会挑拨因陀罗，最终导致兄弟反目决斗。这种仇恨，在两兄弟死后，也由他们的子孙延续了下来――因陀罗和阿修罗的查克拉，会转世附体于自己优秀的后代身上。”
    “这一代，因陀罗附身在了宇智波斑的身上。而阿修罗……正是千手柱间。”
    说完了来龙去脉，宇智波鼬看了一眼四周还有些反应不过来的族人，继续补充道：“在宇智波一族属地内的南贺神社中，有着六道仙人留下的石碑。上面的内容，只有拥有写轮眼的人能够看见，写轮眼的等级越高，能够看见的真相也就越多――但是，那块石碑，已经被黑绝所篡改。被篡改后的内容，只能带给宇智波一族毁灭。而我所说的，才是真相。”
    一时间会议室内，呼吸声清晰可闻，人们都在努力消化这突然涌来的“真相”，宇智波鼬耐心的等待着，终于等到了宇智波田岛的声音，“……如果你所说的的确是真相，那么，黑绝想要解开辉夜姬的封印，为什么要挑拨宇智波和千手……不，因陀罗和阿修罗？兄弟反目，能给他的计划带来什么好处？”
    但回答了他的，并不是宇智波鼬。
    “也许他只是单纯的想要报复。”
    伴随着这语气清朗的声音，一名少年英姿勃发的打开了会议室的大门，就这样走了进来。
    他的容貌俊秀白皙，眉眼间带着宇智波一族特有的冷峻，极为年轻英武。
    这一头黑色长发的少年，就这样站定在了宇智波鼬的身边。他居高临下的打量着他，眼神里带着考量和探究，而宇智波鼬抬起头来，黑沉沉的眼睛里，谁也看不出他此刻究竟在想些什么。
    ――那少年显然也看不出任何端倪，这让他有些不悦的蹙起了眉头，扬起了下巴：“你就是那个宇智波鼬？”
    宇智波鼬安静的回答道：“……你就是宇智波斑。”
    这回答让宇智波斑忍不住盯着他，盯了好一会儿，然后突然大笑了起来，“对，我就是宇智波斑！你说我是六道仙人的儿子，大筒木因陀罗的转世？而千手柱间是大筒木阿修罗的转世？”
    不知道想到了什么，他笑的的确非常开心，“很好，很好！”
    但很快，宇智波斑的笑容又淡了下去，变得冷酷起来：“……这么说，我们注定要争个输赢了？”

第二百一十一章
    “……宇智波斑真的好难搞……”
    在看完宇智波鼬的回信后，花春忍不住从内心深处，发出了这样的真切感慨。她小声的嘀咕道：“宇智波斑……该说真不愧是*oss级别的人物吗？”
    纲手眉头紧皱，多少也显得有些无奈，“想要让宇智波斑放弃争斗的想法，恐怕没有那么容易。”
    她叹了口气，“要是能搞定宇智波斑，我们这一次恐怕就已经成功了大半了。”
    “但是看起来，宇智波斑恐怕并不如千手一族的千手柱间那样，愿意为了‘大爱’而放弃战斗之心。”
    这是一次五国代表的例行会议。在听完了花春和纲手的发言后，水之国的代表青闷声开口了。
    这是一个高大健壮的男人，他的右眼蒙着眼罩，但许多人都已经知道了，那眼罩之下藏着一只日向家的白眼。“根据资料来看，宇智波斑非常自负，并且极为骄傲。”
    “但他少年时不是和千手柱间是好朋友吗？”雷之国的代表希也说话了。这是一位有着黄色短发的年轻男性。他的容貌英俊到几乎会被错认为女性，皮肤白皙，在一众外表粗犷的云隐村忍者之中，极为亮眼。“而且，他一直都十分在意千手柱间的吧？”
    “这种在意会让他愿意放弃宇智波一族的利益吗？”土之国的代表黄土反问道。
    这是一名身材粗矮的男性，他是三代目土影两天秤大野木的儿子，但走到现在，与他父亲的庇佑并无多少关系，更多的，是因为他那高度的责任感与团队精神。
    “我们要明白，其他家族对我们的接洽，之所以没有表现出太大的反对，更多的是因为他们虽然拥有一定实力，但不算强大。如果一国一村的制度建立，战争结束，对他们来说是利大于弊的。”
    “但是宇智波――他与千手一族号称是忍界最强的两族。原本的未来中，宇智波也并非是被千手一族给击溃才投降的。更多的是因为宇智波一族自己的厌战情绪，促使他们自己放弃了反抗，甘愿退步，将木叶的领导权交给了千手一族。”
    “而现在，对于宇智波一族来说，他们还没有走到心灰意冷的那一步，要他们对千手一族服软，甘愿成为千手一族的副手，在没有开始战斗前，就被判决为是失败者，要他们放弃作为胜利者的利益――以宇智波那样心高气傲的家族，怎么可能会同意？万一他们说，谁说宇智波这一次依然会输？而决定开战呢？又或者他们觉得，既然未来是因为宇智波没有成为火影才导致了世界陷入动荡，那么这次为什么就由宇智波成为火影，那又怎么办？”
    纲手似乎也想到了这个可能，“如果可以的话，我是无所谓火影之位上面坐着的，是否是宇智波一族的人……但是……”
    “但是你做不了这个决定。”青冷淡道，“初代的影在很大程度上奠定了一个忍村未来的轨迹和风格，更是众多家族博弈后的结果。宇智波一族的行事作风略显偏激，就算千手一族答应，其他几国也不会同意。就算其他几国同意，但是宇智波一族除了力量，还有什么德行能够服众？那些因为千手一族的名望而决定加入木叶的其他家族，又会不会同意由宇智波来率领他们？”
    “所以现在的问题……”我爱罗理了理所有人的发言，慢慢总结道：“就是一国一村的制度比原本更早的出现建立，结束战争，对大部分家族来说，都是好处大于坏处的。”
    “然而对宇智波一族来说，他们虽然也希求和平，但整体来说，现在全族仍然战意高昂，不可能投降千手，乖乖束手罢休。而木叶的初代火影之位，又绝不可能交给宇智波。从宇智波一族的角度来看，很可能会觉得，我们不仅不想给他们任何好处，反而还准备要把他们打压的不得翻身。”
    花春听得头都大了。
    “也就是说……讲道理是行不通了，对吗？”她软软的问道，“因为我们想要做的事情，和现在的宇智波一族的愿望，是冲突的。而且……”她顿了顿。“我感觉宇智波斑对于千手柱间，虽然有着作为朋友的惺惺相惜，但是还有……嫉妒的成分的。”
    纲手微微一顿：“嫉妒？”
    “嗯……嫉妒。”花春轻轻的重复了一遍，“宇智波斑心高气傲，绝对不可能承认，自己比某人要逊色。但是……我想，他其实清楚自己是不如千手柱间的。”
    “……那么多的家族，最后都愿意信任千手柱间，与他一起创立木叶，足以说明他的德行。而宇智波斑是绝对无法得到这种信任的。这就是他们之间的差距。”
    “但是，我想宇智波斑并不清楚这一点……或许是因为他如同因陀罗那般，被强大的力量迷住了双眼……他不明白自己和千手柱间一样的强大，但为什么却会失败，为什么得不到这样的信赖……他越是不明白，就越是纠结于力量的强弱。他很追求与千手柱间战斗，那或许是因为……他并不能够理解那些力量之外的东西。”
    “他不知道自己和千手柱间相比差在哪里，于是就更加的想要与他比个高低。”
    花春越说越顺，说到这里，她几乎脱口而出道：“所以……要么让千手柱间，彻底的将他击败，将他的自信和骄傲完全粉碎掉，要么就……”
    “要么就直接对宇智波一族下手。”青冷酷的接话道，反而把花春吓了一跳，“……那怎么行？！”
    先不说那么做把宇智波鼬置于何地，但这样反而是把宇智波斑往反路上逼。
    青却自有他的道理：“千手一族虽然成为了火影，但到了这一代的火影时，千手一族几乎已经完全分散融入了木叶之中了吧？而其他的族群也融入的很好――一山不容二虎，宇智波一族能够保持着那样独立和游离的姿态，恐怕就在于他们并入木叶的时候，太过强大了，强大到了可以与火影相提并论。这对于一个政治体来说不是个合适的局面。”
    “就算要削弱宇智波，那也不能是我们去做。”黄土皱起了眉头反对道，但他的反对，更多的是出于对宇智波战斗力的忌惮：“一旦事情暴露，宇智波的反扑……”
    “而且爷爷……”纲手下意识的用了一个不大正式的称呼，她顿了顿，修正道，“初代目火影绝对不可能同意这个方法！”
    “恕我直言，”青生硬道：“就是因为初代火影太过妇人之仁，才给了宇智波一族蓄力反扑的机会。若是一开始就心狠手辣一些，减少那些不合实际的幻想，把宇智波一族打散融入木叶，什么宇智波斑，宇智波带土，根本就不会出现后面的事情。你们木叶没有处理好宇智波一族，放他们出来危害到了整个忍界，弄得五国都要来给你们收拾烂摊子。”
    “这并不是火之国一国的事情。”我爱罗皱起了眉头，站在了火影那边：“宇智波一族虽然属于木叶，但黑绝的阴谋却是针对整个地球。”
    “也许青大人只是有点惋惜，六道仙人的儿子没有一个转世到雾隐村，有点可惜吧？”黄土忍不住吐槽了一句，“如果有什么怨气的话，请一开始就说出来。到了这个地步，五国是为了五国共同的未来，才聚集在这里的，我以为这已经是共识了不是吗？”
    “那么，梦见大人怎么说？”眼见着争吵又要升级，雷之国的希却一直都观察着花春的神色，“一直以来，我们都是遵循着梦见大人的指示，才走到现在的不是吗？那么梦见大人如今有什么指示呢？”
    花春因为之前的争论，而显得有些难受，她很想说她也不知道，但她更清楚，此刻她是他们的领路人，身上肩负着的责任不允许她做出这样不能被信赖的行为。
    “宇智波一族已经同意接洽了对吗？”她慢慢的回答道，“宇智波斑……会亲自前来。我觉得我需要先观察一下他。”
    这个回复显然并不能够令人满意，希沉默了一下，才回复道：“如果梦见大人这么说的话……那么就这样吧。”
    “但是，如果其他所有的家族，都已经谈妥了的话，一国一村的推行势在必得。”青提醒道，“到时候，宇智波一族若是出言反对，就是和整个忍界希求和平和秩序的家族作对，到时候，宇智波一族要么屈服于千手，要么和整个忍界开战。这是形势之力，算不得是我们出手算计。”
    “事情不会走到那一步的……”纲手想要反驳，却又的确有些担忧。
    “你们不可能顾及两个完全相反的事物。”青很冷静，“你们想要保全宇智波家，那就必然会保全住宇智波斑的野心，你们想要和平的未来，那就势必要摧毁宇智波斑，甚至整个宇智波家族，让他们再无一战之力。”
    “这世界上怎么会有，又想要宇智波一族乖乖听话，又不准备让他们感觉到痛处的办法？”
    他这句话，突然令花春想起了《x战记》里的一句话：“这世上没有一条路，能够让所有人幸福”。
    “每个人都有一个最想要完成的愿望，哪怕实现那个愿望，会伤害到别人，也在所不惜。”
    那么，为了忍界的大部分人，是不是，就一定要牺牲掉宇智波呢？
    花春却不这么认为。
    就算青说的如此道理明白，她也仍然不能认同。
    她决定带领这些人穿越回来的时候，就从没想过，要做这种事情。
    但这是否只能说明她太过天真了呢？
    可是，不知道为什么，花春如此确信，一定能有让宇智波一族放下争斗之心……又不用徒增无辜伤亡的办法。
    一定会有的。

第二百一十二章
    随着各个派出去的小队，顺利或者不顺利的进行了接洽，悬崖之下的驻地，陆陆续续的，开始迎接起许多家族派出来的访问代表。
    这片聚集着后世五大国各个忍村里，最为精英和训练有素的忍者们的地方，接待工作进行的有条不紊。
    在五国代表的协商下，五国忍者分工明确的负责布防，暗哨，巡逻，护卫，俨然一个管理严格的军营一般。
    这样的精神面貌，自然给前来或真心谈判，或收集情报，或调查资料的家族代表们，留下了一个深刻的第一印象。
    要知道，如今的驻地已经和之前五国忍者刚到时的荒凉大不一样了――经过岩隐村的忍者们的努力，之前悬崖下的地面地势隆高，变得与悬崖崖颠齐平。这样的地形更加适合驻扎，并且不易被人偷袭。
    而花春作为梦见，算是这个团体的核心人物，因此地位更为重要。于是雾隐村的忍者们利用水遁，人造出了一个巨大的瀑布，用以掩藏花春的住所――她就居住在瀑布之后。
    这么一变动之后，这片驻地就显现出了几分地势险要，易守难攻的特色来。并且，戈壁之中的瀑布，也通过这奇峻的秀丽风光，侧面反映出了“忍宗”的实力不凡，颇有震撼之力。
    但并不仅仅只有五国联军单方面的给战国时期的忍者们造成了冲击。
    要知道，在前来拜访的家族中，有不少是如今五国忍者的同族亲戚，甚至直系祖辈――有不少忍者认出了有些代表的容貌，自己原本在家中，甚至是小时候，就见过照片――那是自己父母的父母，又或者是自己父母的兄弟姐妹甚至重要血亲。
    不少人露出了微妙的神色，负责接待的忍者会理智的与同伴交替或者避开，但是远远观察和探究的视线，对敏感的忍者来说，非常明显――血缘的力量有时候非常神奇，哪怕没有明说，也会隐隐生出莫名的好感。
    花春不引人瞩目的带着蝎站在人群之中，已经看见了好几个不停的眼神相交的战国忍者与五国忍者了。
    也许亲人之间，的确会有着某种玄妙的联系？
    ――这还是那些家族特征从外表来看并不明显的忍者。诸如白眼这种一眼就能瞧出来的，在这种时候，就更加……避都没有办法避开。
    日向家的代表们紧紧的盯着日向宁次不放――日向雏田没有出现――因为她实在不适合出面接待，而转成了后勤。
    但事实上，日向宁次并不在负责接待的人员名单上。
    他之前前往雷之国支援被初代雷影袭击的云隐村小队，如今刚刚归队，正在修养。奈何日向一族的人只认他一个，其他人理都不理。他就只好临时充当了日向一族的向导。
    青和黄土为了安排这些代表的住所忙的焦头烂额。花春对于这些具体事务插不进手，便只求做到不会添乱。
    她带着蝎，披着可以稍微遮挡些面容的兜帽，不引人注意的站在人群中，看着一下子就热闹了起来的营地，心里又是感觉满足，又有些紧张。
    据说最快明天，千手一族和宇智波一族也要到了，不知道那时候，会是个什么场景呢？
    似乎察觉到了她心中那略有些紧张的小情绪，蝎牵着她的手，突然抬起了头来：“妈妈，别怕<div class="contads r">。”
    他认真的说道：“我会保护你的。”
    因为他一本正经的说着这话的模样太过可爱了，花春忍不住弯腰将他抱了起来。
    有那么一瞬间，她几乎完全忘记了他是赤砂之蝎，而把他当做了一个单纯的，天真可爱的孩子，在他柔软的脸颊上欢欣的亲了一大口。
    “赤砂真是个好孩子。”
    她抱着被夸奖之后，越发乖巧的依偎在她怀中的赤砂，转身离开了人群――毕竟现在还不是她这个梦见，该正式出场的时候。
    她望见远处的天际，一轮恬静的明月慢慢的从轻纱般的云雾后升起，便突然想要去不远处的树林里散散步。
    之前她总是被五国代表抓着不放，整天开会开会，如今好不容易有了点空闲时间，也该去放松放松，释放些压力，好应对明天的硬战了。
    这么想着，花春牵着蝎，声音温柔的问他：“赤砂，我们去不远处的那个树林里看看怎么样？”
    蝎当然乖乖答应：“好。”
    ……
    宇智波泉奈决定在这个树林里先暂时休息一晚，等待明天早上，自己的兄长赶上来与他汇合。
    他并不是很清楚那个突然冒出来的“忍宗”究竟是怎么回事，尽管也听说过宇智波鼬这个名字，但那个名叫宇智波鼬的男人来到族里的时候，他刚好在外执行任务。
    而当他完成任务，正准备返回驻地的时候，却接到了族中的信件。族长――也就是他的父亲，让他无需返回宇智波，直接从任务地点转道去往忍宗驻地。他的兄长宇智波斑也会朝着那个目的地出发，他们可以在路上汇合，然后一起去接触和调查这个所谓的忍宗。
    这是新的任务，宇智波泉奈便听话的偏转了方向。
    他比宇智波斑早到了一天。
    这也正常。因为从他执行任务的地方前往忍宗驻地，要比从宇智波驻地前往忍宗驻地近一些。
    宇智波泉奈没有单独前往忍宗的打算，在等待宇智波斑到来的时候，他隐藏在暗处，远远观察了这个“忍宗”一整天。
    他越看就越是觉得，这个忍宗并不简单――这个驻地里的每个忍者，几乎都有着极高的战斗素养。
    宇智波一族已经算是全忍界，人均战斗素质最高的忍族之一了，但这个忍宗里随便选中的一个人，都可以媲美宇智波家的精英。
    而且这一整天，前来拜访的家族，光是宇智波泉奈认得出来家徽的，就有十几个，而那些他认不出家徽的更多――那些大概是其他地方的忍族，跟宇智波一族打交道打的很少，所以才让他如此陌生。
    但这也令泉奈暗暗心惊。这个“忍宗”，居然连那么远的势力都拜访到了――他们到底想做什么？
    他将这些搜集到的资料，都暗暗牢记在心中，然后开始在自己挑选好的休息区域外面布置陷阱，以免等会儿休息后，在睡梦中遭人暗算偷袭。
    只是宇智波泉奈刚布置好东面的土坑，转身去设置南面的起爆符，就突然听见身后传来破空之声。
    “谁在哪里！？”
    在他听见这声声音稚嫩的质问时，宇智波泉奈已经反应迅速的朝后闪避跃至了树枝之上。他居高临下的发现了袭击者，居然是一个红色头发的孩子。
    不，不是孩子。
    当对方手中握有武器之时，他就已经是一个战士。
    ――战场之上没有孩子，只有需要尽力杀死的敌人。
    想通了这一点的宇智波泉奈正要抬手结印，仰起头来的孩子却盯着他的脸，慢慢睁大了眼睛，“――爸爸！”
    宇智波泉奈：“……？？？”
    什么鬼？这是什么新的扰乱敌人的战术吗！？
    紧接着，他听见了一个少女的声音，有些焦急的传了过来：“赤砂！你去哪里了！？”
    那孩子顿时扭过头去，急切的呼唤了起来：“妈妈！我之前察觉到前面有人，准备帮你解决掉他的――但是――这个人是爸爸！”
    然后，泉奈就看见一位少女，有些困扰的拨开了那些挡在她面前的繁密枯枝，从树影之中，走进了月光里。
    那一瞬间，宇智波泉奈突然有一种错觉――这个少女在月光下的时候，整个人都仿佛在发着光一般。
    ……
    “爸爸……？”花春终于循着声音找到了蝎的踪迹，但他说的话却让她一脸茫然。“佐助……吗？”
    她之前应该已经告诉过蝎……他是蝎的孩子赤砂了，但是赤砂从没见过蝎――他当然没见过――所以对于父亲这个概念，他下意识的更倾向于他睁开眼后，看见的第一个男人。
    这种雏鸟情节，花春倒也可以理解，但是他那时候看见的人，是佐助啊！
    而宇智波佐助，怎么可能出现在这里？？
    但当她顺着蝎的视线，抬头望去的时候，却一下子就明白了蝎的意思――
    那个黑色头发的少年，眉眼间的确和佐助颇为相似。
    一样白皙的皮肤，一样清俊的眉眼。不过，佐助的神态要比他更加阴沉和冷峻一些。
    花春下意识的也被吓了一跳，但很快就察觉到了不对――
    “……对不起，请问……你是？”
    她不是忍者。
    宇智波泉奈看穿了她那虚浮无力的脚步，以及毫不设防的神态。
    他沉默了几秒，回答道：“……我叫泉奈。”
    按照惯例，他没有轻率的报上忍者的姓氏，然而花春却第一时间反应了过来。
    她瞪大了眼睛，“宇智波泉奈的，那个泉奈吗？”
    被知悉了姓氏，宇智波泉奈下意识的戒备了起来，“你知道我？”
    同时，他察觉到了那个名叫赤砂的孩子，在知道他并不是那个名为“佐助”的人后，很快就对他的反应做出了应有的杀气回应――那个孩子，是个真正的忍者。
    但花春并没有察觉到在场的两个忍者的对峙，她朝着泉奈露出了一个友好的笑容，带着似乎非常欢迎他的语气说道：“我知道你！”
    少女的笑容灿烂而真挚，“你好，我是宇智波……神威。”

第二百一十三章
    宇智波泉奈忍不住的提高了音调：“……宇智波？”
    他瞪大了眼睛，“……你有什么证据证明你是宇智波？”
    蝎不满的皱起了眉头，稚气的为她申明：“如果她说自己是，那她就是！”
    不过这孩子气的无理由偏袒，显然无法作为证据。花春怜爱的揉了揉他的头发，朝着宇智波泉奈，睁开了自己的写轮眼。
    为了防止被他误认为自己准备发起攻击，花春让他看清了自己眼中的勾玉后，便很快又恢复成了琥珀色的眼眸。
    “看，我没有骗你吧？”
    “……万花筒……”
    但她眼睛的纹路，却意外地让宇智波泉奈感受到了不小的冲击。
    他迟疑的，从树上落了下来。
    “你的眼睛――是万花筒？？”
    可是，这怎么可能？！
    眼前的少女与他差不多年纪，在这个年纪开启了写轮眼――比如他和他的兄长，宇智波斑，那已经算是一族中非常优秀的天才了<div class="contads r">。
    而万花筒写轮眼？
    即使整个宇智波一族，也只有寥寥几人能够拥有这样强大的眼睛。
    这样的事实让宇智波泉奈站定在少女面前，心里有一大堆的问题想要问，却又不知道从何问起最好。
    最终，他试探道：“你是忍宗的人？”
    “是的。”花春很坦率的承认道。
    但这种不加掩饰的态度，似乎有些出乎宇智波泉奈的预料。毕竟在这样的乱世之中，人们总是习惯性的隐藏出身，连姓氏都不敢通报。
    少年愣了一下，才继续问道：“……忍宗里，有多少宇智波的人？有多少……像你一样，开启了万花筒写轮眼的人？”
    花春眨了眨眼睛，却很难做出回答，她有些为难的想了想，然后笑了笑回答道：“……你为什么不亲自去拜访看看呢？”
    但宇智波泉奈没有立刻回答她，他只是有些惊叹和敬畏的看着她那双琥珀色的眼眸，过了一会儿，才说：“……我要在这里等我大哥。”
    花春眨了眨眼睛：“宇智波……斑吗？”
    “嗯。”
    一时间没有新的话题接上，两人都沉默了下去。
    泉奈忍不住一直盯着花春的眼睛，这让她感到有些不大自在的移开了视线。
    “……我，我知道宇智波一族对写轮眼非常敏感……”花春忍不住有些尴尬的提醒道，“但是……但是你可不可以……不要一直盯着我……？”
    “啊……？啊！！”宇智波泉奈愣了一下，才猛地反应过来。“对，对不起！”
    对不起这三个字一出，宇智波泉奈就感觉到，他们之间的关系，已经无法定位为“敌人”了。
    ――因为没有人会对敌人道歉。
    那，这到底算什么呢？
    宇智波泉奈突然有点困惑。
    这个少女也姓宇智波，但是……却不是他的族人。
    她看起来不像是忍者，却拥有着身经百战的忍者都要为之颤栗的万花筒写轮眼。
    可是……她却实在，没有任何攻击的意图。
    她很柔软。
    那是一种区别于被血与火从小磨砺长大的忍者们的温柔。
    ……更要命的是，宇智波泉奈突然反应过来，他还从没有跟同龄的少女单独相处过的经验。
    ――虽然在场还有一个小孩子，但是……
    那并不能减轻他后知后觉的窘迫。
    不，不过，说道那个孩子――
    赤砂一直安静的站在花春的身边，冷漠而审慎的观察着宇智波泉奈的一举一动。接触到了他的视线，宇智波泉奈才终于发现自己又找到了一个可以开口的话题：“说，说起来，这个孩子……是什么人？”
    终于有了新的话题，花春也很乐意冲散刚才的尴尬：“你说赤砂吗？”
    “他叫赤砂？”宇智波泉奈想起了刚才，这个孩子把他错认为了“佐助”，而称呼他为父亲。他忍不住问道：“这是，你的孩子？”
    “噗。”他的疑问很明显的逗乐了花春，她笑弯了眼睛，“怎么可能。”
    她解释过了很多次这个问题，因而有些无奈的揉了揉蝎的头，“这孩子的父亲……不是佐助。我也不是他的母亲。只是我跟佐助捡到了他。”
    但从这句话，泉奈默默判定了这个宇智波神威似乎跟那个宇智波佐助，经常一起活动，看起来关系颇为密切。
    “佐助是……”
    “佐助就是鼬的弟弟。”
    花春并不觉得这是什么不能说的秘密情报――反正泉奈就算知道了，他也不可能找得到佐助。
    说到这里，花春又认真的看过泉奈的脸庞，露出了些许恍惚的神色，“你……长得真的很像他。”
    对于这个说法，宇智波泉奈不置可否，但他突然想到，据说宇智波鼬有个小时候就夭折了的弟弟。而既然宇智波佐助还活着的话，那就说明他应该有两个弟弟：“说起来……宇智波鼬，有几个弟弟？”
    但他却听见少女回答道：“鼬只有佐助一个弟弟。”
    “那……”泉奈讶异的瞪大了眼睛，“那个七岁战死的弟弟呢？”
    可是听见他的说法，花春也讶异的瞪大了眼睛，“什么七岁战死的弟弟？”
    宇智波泉奈皱起了眉头，简略的复述了一通，而花春听完这个以讹传讹的误会之后，却忍不住笑了出来。
    “那就是佐助。”她弯了弯眼睛，“不过，佐助没有死。他只是……”
    说到这里，花春顿了顿，敛去了笑意，而微微叹了口气：“只是鼬在他小时候……离开了他。鼬为了保护他，向他隐藏了一些事情，伤害了他，所以佐助……恨他。”
    “不过，虽然佐助恨他恨的想要杀死他，但鼬很爱他。”她对着泉奈补充道：“就像是你哥哥爱着你那样。”
    ――斑说过，他家里原本有五个兄弟，但现在，只剩下了宇智波泉奈。
    他说过，只有泉奈，无论发生什么，他都一定要守护他到底。所以在与千手柱间见面的事情，被父亲发现后，两方交战，他为了弟弟，选择了与千手柱间对立：“敢伤我弟弟的，不管是谁我都饶不了他！”
    他选择了家人，并决绝的切断了与千手柱间的友情。
    这么一想，宇智波一族……该说是非常重视家人，还是该说……真是盛产弟控呢……？
    “啊？”但是，突然被人说“你哥哥很爱你”，却让如今早就迈入青春期的少年显得有些不知所措和羞赧。宇智波泉奈顿时有些狼狈道：“……为什么突然和大哥扯上关系啊？！”
    他这个反应瞬间就不像是忍者，而像是个孩子了。
    花春歪了歪头，突然觉得，如果鼬当初没有灭门，那么佐助……或许就会像如今的泉奈一样吧……？
    被兄长保护的非常天真，信赖着自己的兄长，一心一意的维护着家族的利益，从不会怀疑其他。
    可爱……而又非常单纯。
    可是，佐助是永远也不可能变成这样的了。
    ……不，等等。
    花春突然有了一个想法，如果，这次的穿越，最后能够顺利达到目的的话……那么……
    佐助的家人，会不会回来呢？
    而且……
    如果宇智波泉奈，对宇智波斑来说，那么重要的话――事实上，宇智波泉奈被重伤的那一次，柱间就提出过和解，当时的斑是动摇了的，如果不是泉奈出言反对的话……
    这样的话，只要将宇智波泉奈争取过来，也许宇智波斑……并没有想象中的那么难以说服。
    这么想着，花春看着泉奈道：“我提起你哥哥，是因为我有一件事情……跟你哥哥有关的事情……我可以告诉你吗？”
    宇智波泉奈看着她，露出了一个非常无辜的疑惑神色：“？”
    然后，他就看见眼前的少女，再次睁开了那双写轮眼。
    但这一次，一种突如其来的晕眩感和下一秒四周突变的景色，都让他心中一紧――月读！？
    ……
    宇智波斑按照泉奈在沿途留下的记号，找到了他最后停留的地方。
    然而此时，树林之中已经空无一人。
    宇智波斑皱着眉头，在一棵树干上，发现了一行歪歪扭扭的字迹：
    致宇智波斑君：
    令弟已经抵达忍宗驻地。请来与他汇合，不要担心。
    ……这种不管怎么看都显得极其可疑的字迹，却让他“不要担心”？！
    泉奈既然说要等待与他汇合，就不可能单独前往忍宗驻地！更何况，如果是泉奈自己改变了主意，他留下的也该是宇智波一族特有的秘密标记，而不是这种可笑的留言！
    这么一想，就能得知，宇智波泉奈绝不是主动自愿离开了这片树林的。
    想到这一点，宇智波斑顿时怒极而笑。
    ――忍宗的人，如果敢对泉奈出手的话！
    他一脸冷酷，连带着跟随在他身后的族人，都瞬间神色寒肃起来。
    最终一个皮肤白皙，身材略显圆润的少女，小声的开口了，“……那，我们现在怎么办？”
    宇智波斑瞥了她一眼，然后望向了忍宗的位置，回答的几乎毫无犹豫：“当然是去把泉奈接回来。”
    但他不知道的是，忍宗驻地里，五国代表们站在宇智波泉奈的床边，也显得十分焦躁。
    “他还没有苏醒？”
    青抱着双臂，眉头紧皱。
    “……快了。”花春能够理解他的焦虑，但她目前也只能这么回答他，“……以前其他人陷入月读，观看未来的时候，也差不多要花这么多时间……”
    “但是宇智波斑快要来了。”雷之国的希叹了口气，“如果他看见自己的弟弟陷入月读……恐怕就不会再给我们解释的时间了。”

第二百一十四章
    宇智波泉奈被花春拖入月读之后，身体就陷入了沉眠之中。
    花春自己留在原地，留下了给宇智波斑的留言，并让赤砂赶回忍宗，找人帮忙将宇智波泉奈带回去。
    在忍宗驻地里的人里，赤砂只犹疑了那么几秒钟，就径直找到了我爱罗。
    花春便和我爱罗一起，将宇智波泉奈搬回了花春的住所――而这毕竟是关系到能否顺利与宇智波一族联盟的大事，因此花春很快就通知了所有的代表。
    但早些时候千手一族的代表抵达了驻地，火影纲手便先一步的前往接待，离开了瀑布。
    如今宇智波一族的代表也即将抵达，但宇智波泉奈却仍然迟迟不曾苏醒――如果这个误会没办法及时解除的话，这很可能会弄巧成拙，令整个计划全盘崩溃。
    所以花春能够理解他们语气之中，那隐隐透露出的责备之意――的确，要不是因为她的突发奇想，他们如今也不会处于这般尴尬的境地之中。
    可是，就算再来一次，花春仍然觉得，昨天是个绝好的机会。
    “……不管怎么说，先去跟宇智波斑谈一谈吧。”她抿了抿嘴唇，因为给大家添了麻烦，语气多少有些底气不足，可是花春仍然坚持自己的看法：“……先表现出我们的诚意――如果他愿意听听我们的解释的话，那再好不过了！就算他不认可我们的诚意，那起码也……可以拖住他一段时间。只要泉奈醒来，我有把握可以说服宇智波泉奈，那样的话，我觉得宇智波斑就不会是个问题了。”
    事实上，事情到了这一步，其他人除了继续全力配合花春的计划，也已经没有什么别的办法了。
    “梦见大人既然这么做了，那想必一定有自己的道理。”黄土微微叹了口气，让步了：“……只是梦见大人以后有什么计划，如果能够事先跟我们商量商量就好了。”
    不过，我爱罗却并不认可他的想法：“我觉得阿春做出的选择没有问题――宇智波泉奈的确是个很大的突破口。”
    他一如既往的站在花春那边，“事发突然，机会转瞬即逝，谁也不知道宇智波泉奈会提前出现。就算阿春想要商量，也不可能有时间给她来找我们。”
    在场的所有人都已经很清楚我爱罗的立场有多偏袒了，他们当机立断的放弃了继续抱怨，转而提出了最关键的那个问题：“那么现在，谁去接待宇智波斑？”
    一时众人都微妙的沉默了一瞬，然而没过多久，瀑布外就突然传来一阵骚动。
    “怎么回事？”
    青皱起眉头，掀开了右眼的眼罩，随即额角青筋暴起，发动了白眼。
    然而白眼只能看见查克拉的流动，青认出了战斗的一方是宇智波带土，另一方却是一股陌生的查克拉。
    他感到有些愕然，因为宇智波带土虽然是个危险的叛忍，但在知道了“未来”后，他绝不是那种会随意出手的人。更何况……那陌生的查克拉，波动与宇智波带土非常相似，那就说明，对方或许也是个宇智波。
    “……是宇智波带土。”青惊疑不定道：“他似乎跟另一个宇智波战斗了起来。”
    花春：“？？？”
    自从抵达战国后，宇智波带土就总是一个人独来独往。
    一开始花春还担心他一时冲动或者激愤，自己跑去找宇智波斑，破坏她的计划，但在接连几天，发现他都只是一个人坐在悬崖上发呆，从早到晚，沉默不语的看着天空后，花春就觉得，他或许是又一次的失去了人生的目标，而陷入了迷茫，后来她也忙碌了起来，就很少再看见宇智波带土了。
    “他跟宇智波战斗了起来？”她有些茫然的求证道：“哪个宇智波斑？”
    没有人回答她这个问题。察觉到情况或许有变，我爱罗皱起了眉头，吩咐道：“阿春，你呆在这里不要出去。”
    说完这句话之后，他随即便跃出了瀑布。
    雷之国的希也立刻跟了上去，“我跟风影一起出去看看。”
    这两人的身影很快就消失在了花春担忧不安的视线之中，没过一会儿，却又有一个身影跳了进来。
    秩――也就是宇智波春，跳入瀑布之后，甩了甩头发，站直了身体。他的视线先落在了戒备起来的青身上，然后朝着花春露出了笑容：“宇智波带土跟宇智波一族的代表打起来了哦。怎么，你们都不去看看吗？那可真是一场好戏啊。”
    “你来做什么？”但他拉家常般的话语，完全没能让青放松一丝警惕――宇智波春虽然跟随着忍界大军一起穿越到了战国，但青可没有忘记他仍是一名危险而强大的叛忍。
    事实上，虽然晓如今成为了忍界联军的同盟，但忍者们对他们，恐怕并没有多少信任。
    “我不能来吗？”秩却并没有在意青的戒备，他耸了耸肩膀，对花春笑弯了眉眼，朝着她慢慢走去：“我不能来看看……我另一个世界的半身吗？”
    他话语刚落，青就突然全身一僵，呆立在原地，眼神变得一片空茫。
    ――秩明显对他做了什么。
    看见花春露出了担忧的神色，秩摊了摊手，“别担心，只是小小的催眠了一下而已。我可不希望我们说话的时候，有个莫名其妙的人在旁妨碍。”
    他站定在花春的床边，看着床上的少年，歪了歪头，饶有兴致：“原来你喜欢这个类型的啊？”
    花春决定无视他的玩笑：“……你有什么事吗？”
    她的反应显然让秩感到有些无趣，他撇了撇嘴，一转身坐在了床边。“啊，我只是来告诉你，宇智波带土和宇智波斑打起来了。”
    “――现在的宇智波斑虽然还没有那么强大，不过宇智波带土也是一身病痛啊……这两个人打起来，最后怎么样真不好说<div class="contads r">。而且忍宗驻地里，现在有那么多的别族代表，这场战斗最后不管谁输谁赢，对于忍宗的威信确立，都有很大的负面影响――”他扭头朝着花春微微一笑，“你觉得呢？”
    但花春却睁着眼睛，定定的看着秩，问道：“――可是带土，怎么会无缘无故的，跟斑打起来？”
    秩扬了扬眉毛，干咳了一声，“这个嘛。”他移开了视线，宛若一个恶作剧成功了的孩子般骄矜道：“先说好，我可没有怂恿他什么。”
    “宇智波带土最近喜欢坐在悬崖上发呆，宇智波斑走进驻地的时候，我就感觉得到他身体一下子僵住了。他一直盯着宇智波斑，虽然隔着一段距离，不过宇智波斑如果感觉不到这样不加掩饰的视线，那他早就在战场上死了无数次了。”
    秩继续道：“怎么说呢，如果你走进一个陌生的，可能掳走了你弟弟的地方，一进来，就有一个陌生人很不友好的直勾勾的盯着你――如果你是宇智波斑，你会不会觉得这是个挑衅呢？”
    “……你跟宇智波带土说了什么？”但是熟悉秩性格的花春却不相信他没有掺和，她皱起了眉头，忍不住的又问了一遍：“……你，跟他说了什么的吧？”
    “我没说什么啊。”但秩扬起脸来，却一脸无辜，“我们只是在聊天，然后稍微聊起了当年野原琳死的事情。”
    “我只是好奇的问了他一句――如果他能够背后秘密操控雾隐村这么多年，宇智波斑当年有白绝的全力辅佐，又盯上了他作为宇智波后裔的身份，那么野原琳……真的是死在雾隐村的忍者手中吗？”
    “你……”花春瞪大了眼睛，“你……好奇？你明明知道！”
    火影原著里说过，野原琳的死亡是宇智波斑为宇智波带土堕入黑暗策划的一个阴谋，这件事情秩不可能不知道。他说的像是在宇智波带土面前无意的提起，但花春肯定他绝对是故意的。
    而野原琳对于宇智波带土来说，重要的程度简直无可置疑。
    被这个消息一激，紧接着又看见了现在与自己实力相差还没有那么大的宇智波斑――
    花春简直可以想象，宇智波带土那激怒了宇智波斑的，被视作“挑衅”的视线，究竟有多么不友好了……
    她想出去，可是却又忍不住的转头看向了仍在昏睡中的宇智波泉奈。
    似乎看出了她的顾虑，秩笑了起来，“怎么，你就这么放心不下我跟他单独待在一起吗？我又不会吃了他。”
    ……花春很怀疑这一点。
    她总感觉秩没准会把宇智波泉奈吃的连骨头都不剩下。
    “别露出那么一副表情嘛，我又不会跟你抢他。你要是喜欢这家伙的话，直说就好了。”
    花春嘴角一抽，正要说话，却突然发现秩身后的少年，睫毛微微一颤。
    “啊！”少女顿时惊喜的喊了起来：“泉奈醒了！”
    ……
    宇智波泉奈有些茫然的听见从什么很遥远的地方，有人似乎在说话――
    “……你要是喜欢这家伙的话，直说就好了……”
    紧接着，有谁很欢喜的喊了他的名字――
    “泉奈醒了！”
    醒了……？
    我……醒了？
    啊，对，我是应该醒来的……我之前，陷入了月读之中……
    对，那是月读，是幻术，那不是真的……绝对……大哥失去了一切，被族人背弃，又被人利用，连友情都斩断了的事情……绝对，绝对不是真的……
    他的兄长，是个那么重视家人和族人，那么温柔，又那么骄傲，那么好，那么好的人……
    那么好的人，绝对不应该，绝对不应该是这样的命运啊……
    宇智波泉奈一开始还记得，自己是被名叫宇智波神威的少女拖入了月读。但随着一个名叫漩涡鸣人的少年的故事展开，他渐渐的明白了，这就是宇智波神威，想要告诉他的事情。
    木叶忍村，忍者学校，不同家族的忍者忘记了血海深仇，和睦共处在一个地方，下忍考核，中忍考试，影……
    无数的新名词和新事物，让泉奈感觉自己好像触碰到了另一个世界。
    一个……已经没有战争的，极度陌生，而又极度新颖的世界。
    但他不明白，这跟大哥有什么关系？
    这个名叫漩涡鸣人的少年是漩涡一族的人，他跟宇智波一族毫无关系――甚至，漩涡一族是千手一族的盟友，而千手一族是宇智波一族的死敌。
    那么漩涡一族和宇智波一族，毫无疑义，也是敌人。
    但很快，泉奈就惊愕的看见，这个作为人柱力，而被村子里的人排斥的少年，从忍者学校里艰难的毕业了，并且与宇智波一族的少年，组成了一组。
    宇智波……佐助！
    宇智波一族，最后的幸存者？？
    全族被名叫宇智波鼬的男人所杀？？
    当所有的一切都在宇智波泉奈的眼前上演完毕，他几乎已经快要不记得，他是身处月读之中了。
    而他所看见的结局，却并不是原著中的鸣人顺利拯救了世界的结局――那是花春所编织的另一个结局――如果，鸣人没有成功的阻止宇智波斑的结局。
    如果黑绝成功的利用宇智波斑，唤醒了辉夜姬――
    宇智波泉奈看着自己的兄长，被悬挂于自己的面前。
    他离他那么近，却又那么遥远。
    他记忆中那么强大可靠的兄长，闭着眼睛陷入沉眠的模样，显得那么苍白脆弱。
    ――为什么，会变成这样呢？
    他的兄长，明明是个那么好，那么温柔的人。
    他那么重视自己的家人，努力保护着宇智波一族，但最后，为什么却会孤身一人出走，躲藏在暗无天日的地下，苟延残喘？
    他那么骄傲，最后却那么疯狂。
    他所想守护的一切，最终都失去了。
    到最后……什么都没有了……
    为什么……为什么会这样呢……？

第二百一十五章
    在穿越到了战国以后，宇智波带土又带上了面具，但已经不是之前那个漩涡状的面具了。
    ――现在差不多所有人都知道了他的身份，他戴面具的意义也不再是单纯的隐藏身份，更多的是隐藏他的面容。
    他知道自己的脸在普通人眼里一定十分骇人。那半张脸上的狰狞伤疤和肌肉扭曲的皱纹，足以让每一个审美正常的人都感到非常不适。
    他不喜欢别人投来的异样的目光，但漩涡状的面具从某方面来说，已经成了他的代表特征――那会让他更加引人注目。
    于是宇智波带土从雾隐忍者那里顺走了一个雾隐暗部的鬼面具。
    这种程度的变装，已经能够让一些不明真相的吃瓜群众变得更多一些了。
    在背后控制着四代水影，操纵雾隐忍村多年的宇智波带土就这样带着雾隐暗部的鬼面，总是一个人坐在悬崖上，冷漠而仿佛局外人一般的看着忍宗驻地一点点的被改变：一队队的忍者被派出去，然后大多顺利返回，紧接着，开始准备起接待即将到来忍族代表们，搭起一间间小木屋……
    一切似乎都在朝着好的方向改变，他们做的事情，能够改变无数人的命运――可是，那跟他又有什么关系呢？
    宇智波带土觉得自己现在的心情，连他自己都不是很清楚。
    什么都不想做，什么都不想去碰触，不想跟人待在一起，也不想跟人有任何交流……
    说到底，他只是被宇智波斑哄骗了而已，他相信了最后，宇智波斑能够创造出一个，再也没有战争，只有和平，并且琳还能活着的世界。
    可是现在呢……？宇智波斑也不过只是一个被人欺骗和利用了的蠢货。
    那他到底算什么呢？
    宇智波带土坐在悬崖之上漫无目的的发着呆的时候，经常想着想着，就不自觉的望向那反自然出现的瀑布。
    ――那是擅长水遁的忍者们，为了掩护这次任务的核心人物――那位梦见少女，特意创造出来的。
    她就住在那瀑布后面。而最近，因为计划正在全盘展开，无数脉络细节都需要她的首肯，五大国代表紧绷的不行，抓着她一天又一天的开会。
    她有多久没走出瀑布一步了呢？
    宇智波带土觉得自己一定是太闲的没事做了，才会在心里默记这种事情。
    但他一边吐槽自己，一边毫不受影响的给自己回答：这次似乎有三天没出来了……
    说起来，前些时候传回来宇智波鼬的消息，宇智波一族和千手一族，也要派出使者过来了吧？
    宇智波斑……虽然现在不过是个毛头小伙子，但也不是个好对付的角色啊。
    那家伙，应付的过来吗？
    想到这里，宇智波带土脑海中便自然而然的浮现出“那个家伙”的脸：犹如雌鹿一般的温润眼神，笑起来的时候娇柔又温暖。
    宇智波带土觉得她应付不来。而且，他也知道因为她那过分柔软的表现，忍宗内部有不少忍者都对她的决断隐隐生出了疑意。
    不过，那又怎么样呢？他最多想一想而已，可不会出手帮忙。
    他为什么要帮她？
    他虽然很闲，但也没有任何想要主动找事做的念头。
    更何况，他会关注她，不过是因为她长得……和琳有些相似。
    然而宇智波带土很清楚，她并不是野原琳。
    他在她身上捕捉着野原琳留在这世界上的最后一点影子，或许是因为在失去了老师四代火影，同伴旗木卡卡西之后，野原琳已经是他心中留下的最后一点羁绊。
    宇智波带土一直觉得自己这种状态，在别人看来或许显得非常迷茫空虚，但他却一直觉得自己是非常清醒的。
    直到宇智波春引导着他回忆起那场惨烈的记忆，他才突然惊觉，原来他从一开始，就根本没有清醒过。
    被愤怒，背叛感，以及痛苦所蒙蔽了的他，从没有想过，野原琳的死亡，会不会跟宇智波斑有着莫大的联系。
    宇智波斑――
    宇智波斑！！
    这个世界上，还有什么比亲手毁灭了你最重要的一切，然后又装作要帮助你，想要为你找回那些美好却在利用你的人，更为可恨！？
    ……
    宇智波斑一行人刚刚进入忍宗驻地，就察觉到了一道极为愤怒的目光，直直的落在了他的身上。
    ――仅仅感觉到有人盯着自己，当然分不出到底是愤怒还是其他，但是当宇智波斑转过头去，很容易就发现了不远处的瀑布边的悬崖之上，有个人影正站在那上面。对方的身体紧紧绷直，双拳无意识的紧握，正死死的盯着他。
    宇智波斑眯起了眼睛，他甚至都没有去思考对方是为什么对他感到仇恨――如今战乱连年，宇智波一族与不少忍族都在战场上兵戎相见，刀下亡魂无数。仇恨，是最常见和最不值得在意的东西。
    更何况――对方显然在努力抑制着自己的怒气。
    这种连冲过来攻击都不敢的人，有什么在意的必要？
    宇智波斑与他遥遥对视了一会儿，便轻蔑的扬了扬嘴角，转开了视线。
    只是在他们对视的时候，宇智波斑听见了接待自己的引路人招来了一个暗哨，低声询问道：“――那个面具是雾隐村的暗部？谁在那上面？”
    雾隐村……？暗部？
    那是宇智波斑听不明白的词汇，他默默记在心中，心想这也是一份情报――也许是忍宗的独立制度。
    但或许是他那略带轻蔑的转头，终于摧毁了对方最后一点理智。对方突然猛地冲了过来，出手就是三张贴着起爆符的手里剑。忍宗的人反应极快，迅速的挡在了宇智波一族的客人身前，然而宇智波带土的写轮眼，空间忍术使用的出神入化，几乎犹如直入无人之境一般的，瞬间出现在了宇智波斑身前。
    宇智波斑迅速抽出腰间太刀，然而刚交上手，他就惊愕的发现自己的攻击明明砍中了对方的身体，却犹如劈中了空气。
    不仅如此――其他宇智波的攻击，不管是火遁，手里剑，还是别的什么，都完全无法击中他。
    这曾经令木叶忍者陷入困境的能力，终于，困住了一手将它创造出来的宇智波斑<div class="contads r">。
    在发觉如今的宇智波斑，实力还远远不够与自己相提并论的时候，宇智波带土似乎感觉颇为可笑般的，落在了不远处。
    “……你也不过只是一个凡人而已。”
    他那招牌式的空间忍术一用出来，忍者的人就已经知晓了他的身份――“宇智波带土！你想要做什么！”
    宇智波一族的人都是微微一愣――宇智波，带土？
    宇智波？
    他们紧紧的盯住了这袭击者面具后的眼睛，但对方看起来，却并没有摘下面具的打算。
    正在这时，一个红色头发的少年和一个黄色短发的青年，随即出现在了战场之中。
    “宇智波带土？你在做什么？”
    宇智波斑注意到不少人对这两人露出了恭敬的神色。有人低声的称呼那个红色头发的少年“风影大人”。
    他并不清楚风影又是什么，他更在意我爱罗那红色的头发――直到我爱罗对着宇智波带土放出了一圈警戒的砂砾，宇智波斑才确定他并不是漩涡一族的族人。
    “怎么了？”看着这戒备对峙的紧张局面，宇智波带土的语气又恢复了“阿飞”时期的跳跃轻佻，“要阻止我吗？我们的计划，杀了宇智波斑不也一样可以完成吗？还是说，你们在害怕我杀不了他，反而破坏了计划？”
    “如果是因为担心杀不了他才不出手的话，现在我已经动手了吧？宇智波斑就算再怎么厉害，现在也不过只是个十几岁的小鬼而已！怎么？风影！你害怕和他战斗吗？”
    他那明显头脑发热的话语，让我爱罗皱起了眉头。
    希站在他的身边，看着宇智波带土冷冷道：“――你真的以为我们不敢杀你？！”
    宇智波带土诡异的沉默了一瞬，然后声音陡然扭曲了起来，“杀我？”
    他大笑了起来，“就凭你们吗！？如今宇智波斑甚至还没有万花筒写轮眼，连他也不是我的对手！你们又凭什么对抗我的轮回眼？！”
    如今还没有万花筒写轮眼？轮回眼？！
    被忍宗众人护在身后的宇智波一族的人面面相觑，一脸懵逼。
    而且，看这个人被如此紧张对待的样子，似乎也是个危险人物――忍宗的人为什么放任这样的危险人物在外活动？
    不少其他忍族的代表听见了动静，纷纷从各自的屋子里探出了头来。瞧见似乎是宇智波一族的人引起了骚动，不免小声的议论了起来。
    眼见着越来越多的忍宗忍者察觉到动静，而朝着这边赶来，气氛顿时越发剑拔弩张起来。然而宇智波斑发现了，即使来了如此之多的同伴，为首的那个红色头发的“风影”，以及那个黄色头发的青年，神色依然无比凝重。
    那就说明，这个宇智波斑甚至看不出到底有多强大的男人，强到了可能在场的所有人一起上，也无法制服的地步。
    在面对千手柱间时，都不曾感觉到紧张的少年，蓦然感受到了，那种压倒性的力量。
    以及被那种力量所压制住了的不甘与无力。
    但就在这时，一个温柔的声音，轻柔的响了起来：“带土？长门将轮回眼还给你，是为了让你做这种事情的吗？嗯？”

第二百一十六章
    第二百一十六章
    那是一个清丽纤细的少女。
    她看起来纤弱优柔，一头乌黑柔顺的长发，一张秀丽温婉的笑脸，却带着一股无比冰冷磅礴的力量。
    随着她慢慢走近，那种压倒性的力量便一步步的笼罩住了全场。每个人都陡然感觉到了那种压迫，仿佛在一望无垠的海洋之上驾驶着一叶扁舟，眼见着一只巨大的鲸鱼悠然滑来一般令人紧张。
    这样悬殊的实力对比令在场的所有人都暗自心惊。与之相比，刚才实力还显得高深莫测的宇智波带土，现在顿时与其他人一样，羸弱的宛若蝼蚁。
    不过，让人不解的是，忍族代表们神色惊诧还可以理解，但不少忍宗忍者，却也露出了愕然的神色，好像对此全不知情一般，实在令人奇怪。
    其中神色最为平常的，就是那个红色头发，被称之为“风影”的少年。
    宇智波斑听见他低低的唤了她一声：“阿春……”
    那名叫阿春的少女便侧过头来，朝着他微微一笑。
    待她经过我爱罗和希，全身不再被人所遮挡后，宇智波斑第一眼，就看见了那被少女打横抱在怀中的少年――
    “泉奈！！”
    地龙神威抱着宇智波泉奈，神态悠闲地走近。
    见宇智波斑一副想冲过来，却又忌惮着迟迟不肯靠近的模样，她不紧不慢的将怀中的少年放了下去。
    宇智波泉奈刚刚苏醒的时候还有些四肢无力，缓不过劲，但他若是不快些出现，在宇智波斑那总会引起一些不好的误会，于是地龙神威干脆直接将他抱了过来。
    反正地龙神威也不是没干过这样的事情――那时候封真还不是抱着牙晓到处乱窜。
    然而人们总是这样，男性抱着女性就视若平常，男性抱着男性也只是略感微妙，可若是女性抱着男性，就未免让人感觉格外异常――被一位看起来如此羸弱的少女这样抱了出来，宇智波泉奈羞耻而尴尬的涨红了脸。
    当地龙神威弯腰将他放下时，他急忙想要摆脱少女的支撑，只是落地的时候或许太过急躁了一些，没忍住踉跄了一下，下意识的又抓住了神威的手。
    少女的手温暖柔软，宇智波泉奈却像是被什么蛇虫给蛰了一口般，惊慌的连忙放开。地龙神威似笑非笑的望了他一眼，像是看穿了他的心思，却并不说明，只是看向了宇智波带土。
    她刚一从宇智波泉奈的身边离开，宇智波斑就连忙赶了过去，抓住了自己弟弟，上下好一通打量，“泉奈！你没事吧？！”
    “我……”宇智波泉奈脸上红晕未散，但一见到自己大哥，他的神色就立刻复杂了起来。他看着宇智波斑担忧的神色，欲言又止，“大哥，我没事，可是你……”
    “？”
    宇智波斑被自家弟弟语焉不详，神色微妙的模样弄得一脸困惑，但一时半会，宇智波泉奈却也不知道该从哪里开始向他解释。
    他看见自己的其他族人都对宇智波带土和花春一脸戒备，便忍不住先为他们解释道：“……神威不是敌人。”
    然后，他表情怪异的看向了宇智波带土，仿佛在询问身旁的宇智波斑，又像是一个人在自言自语：“……他就是，宇智波带土？”
    那个，被他哥哥所算计利用的……同为宇智波的族人……？
    “你给他看了？”
    一见宇智波泉奈这个反应，宇智波带土就立刻反应了过来。
    不过，他说这话的样子，看起来却像是做了错事，不幸一头撞进了教导主任手里，而忍不住扯开话题试图逃避惩罚的学生。
    地龙神威温柔的站定在他的面前，十分坦然的回答道：“是，我给他看了。”
    她温和的问道：“那么，你又在做什么呢？带土？”
    然而凡是与地龙神威有所接触过的人都明白，地龙神威她的神态，语气，并不能代表她真正的情绪，她越是柔和，就越是令人心里不安。
    宇智波带土僵在原地，几乎难以动弹的站在她面前，沉默了下去。
    他见识过花春写轮眼模式的可怕――能够轻松压制住他和长门的实力，自然不是等闲之辈。但她平常太过于文弱，文弱到了让人几乎记不住这危险而深沉的第二人格。
    “我……”
    宇智波带土正要说话，地龙神威却已经伸手，轻柔的拂过他的眼睑，打断了他。
    ――她对于他的解释并没有多少兴趣，她只需要他乖乖听话。
    因此，地龙神威的动作仿若情人间的调笑，语气却带着令人背后发凉的笃定：“请不要让我为难啊，带土，”她顿了顿，盯住了他的眼睛。少女的眼睛清澈见底，乍一看纯净温软，带着美好的笑意，仔细一看，却淡漠的犹如一块毫无感情的玻璃，令人心里发寒。“如果你是因为有了这双眼睛，才肆无忌惮的做出今天这样，令人困扰的事情的话，那么……”
    少女压低了声音，在他的耳边轻声道：“我就帮你挖掉它。”
    宇智波带土没有说话，但额角却有一滴冷汗划过。
    见他似乎有把她的话听进去，地龙神威朝他微微一笑。
    那笑容仿佛大棒后的甜枣，令宇智波带土恍惚了一阵，顿时绷紧了嘴唇。
    【biu~被动技能“封真之脸”被触发。】
    但这声音只有花春一个人能够听见。在旁人看来，这少女一出场便以绝对的掌控力，控制住了现场的气氛。轻描淡写之间，便让那个之前张狂至极的男人立刻乖顺了下来。
    这样的实力，令宇智波斑对于这个“忍宗”，越来越感到了忌惮。
    但不知为何，泉奈却似乎完全放下了戒备，这让他万分不解。
    而这时，地龙神威已经朝着我爱罗走了过去，她伸手熟稔的摸了摸少年的脸颊，我爱罗猝不及防的愣了一下――他如今毕竟已经长大。幼年时被人这样轻抚，倒是没有什么关系，但现在他们两人之间的年龄，看起来已经没有那么大的差别了――这样的动作发生在同龄的少年少女之间，顿时就显得格外暧昧起来。
    但少女的神态间却是一片理所当然的怜爱。
    “安排好宇智波一族的住处。”
    她温和却又充满了威严道。
    我爱罗的耳朵肉眼可见的涨红了起来，他羞涩的干咳了一声，以一种对“风影”这种身份来说，显得格外乖巧的语气回答道：“好。”
    宇智波斑皱起了眉头，还想说些什么，宇智波泉奈却拉住了他，“大哥……留下来吧。”
    “泉奈？”宇智波斑终于忍不住了，“你到底怎么了？”
    “我……”宇智波泉奈看着自己的兄长，张口欲言，最后却只是叹了口气，“我只是觉得……我们暂时先呆在这，听听忍宗准备做什么比较好。”
    就如同花春所预料的那样，在攻克下了宇智波泉奈后，弟控宇智波斑虽然万般不解，最终也没拗过弟弟的坚持。
    而第二天早上，千手一族的代表也到了。
    与千手柱间，千手扉间结伴到来的，还有拜访完宇智波，前去漩涡一族与漩涡鸣人汇合，一起回来的宇智波鼬。
    当所有拥有一定实力的忍族都到齐之后，五国代表所精心准备的第一次忍界会议，终于到了要开幕的时候。
    在见识过地龙神威模式那震服全场的表现后，雷之国，水之国，土之国的代表都表示，希望花春今天能以地龙神威模式主持会议。
    花春当然否决了。
    她在心里默默地想，你们只见过地龙神威一次，只知道她力量强大，不知道她要是放出来太久，你们要面对的就不是宇智波斑这个boss，而是地龙神威这个boss了！催眠后的脑回路就连花春都控制不了，哪里来的自信让她主持会议！
    被否决之后，希，青，以及黄土没说什么，但花春还是感觉到了他们那略显失望的情绪。
    她忍不住反省了一下自己，平常状态是不是看起来太不可靠了一些。
    ……也许，她不该在不熟悉的人面前，表露出太多的不确定？
    花春想，以后如果有什么疑问，先跟我爱罗他们商量，得出一个大概方案后，再提交给其他代表讨论，也许会显得更可靠一点。
    她平时的表情，要不要也高冷一些呢……
    这么想着，花春跟在青和希的身后，走进了新近建好的会议厅。
    而刚刚赶回来的鸣人与黄土跟在她的身后，四人将她簇拥在中间，是个极为谨慎的防护阵型。
    当花春刚迈进大门时，坐满了会厅两旁的陌生人，就让她全身都微微僵硬了一瞬。那些人的目光带着审慎和戒备，完全说不上友好。
    她努力镇定的继续向前走，主席位上，火影纲手和风影我爱罗，正在等着她。
    花春将视线放在我爱罗的身上，他也用温柔的视线迎接着她。不知道怎么的，她突然就感觉这样的场景似曾相识――
    当初她跟在昴流身后，参加阴阳师大会的时候，似乎就跟现在的场景如出一辙――但不同的是，当时她是跟在昴流身后的追随者，如今，却是全场的中心焦点。
    那时候，昴流的心情是怎样的呢……害怕？紧张吗？
    花春忍不住的顿了一下脚步，她侧头回望了一下身后，然后与鸣人清澈坚定的目光正好相交。
    他就站在她的身后，在有必要的时候，将用他的一切力量支持她。
    她很清楚他的想法，因为当时她站在昴流的身边，心中也怀着一样的信念。
    一想到这一点，花春心里就突然平静了下来。
    那些她不愿辜负的人，会一直支持着她，那么其他人，又有什么好害怕的呢？
    而当她终于走到主席位置，坐下来的时候，花春又意识到了另一件事情――那时候对昴流来说，她算是他“不愿辜负”“只要在他身后支持他，他就能走下去”的人了吗……？
    虽然之前就已经知道，昴流将她当做了朋友，可是，如今她才切实的体会到了，那种在背后支撑着自己，能给自己力量的人，对自己而言有多么重要。
    那么，她对昴流来说，也有这么重要吗……？
    不过，脑子里还有闲心去转这些念头，那么也就说明，在场的忍者们，已经给不了她太大的压力了。想清楚了这一点，花春顿时轻松了起来，她朝着坐在下面的众忍们露出了一个友好的笑容――不少见过昨天地龙神威那样冷艳高傲姿态的忍者顿时露出了微妙的神色，花春心想，没准还会有一些人会觉得她跟地龙神威不是一个人，也许是双胞胎什么的……
    她就这样带着笑意开口了：“初次见面。我是忍宗的梦见，宇智波神威。”

第二百一十七章
    梦见是什么，众忍大多并不清楚。但宇智波是什么，他们却非常熟悉。只是按照忍宗的说法，许多家族在很多年前分成了两脉。一脉继承了六道仙人的意志，隐世不出，另一脉行走在俗世之中，演化成了如今的忍族。
    忍族们接受了这个设定，因为这个是综合了种种不合理现象后，目前为止说来最合逻辑的――起码比他们都是几十年后穿越过来的更合理。
    按照一般的情况来分析，如果真的是这种情况，那么忍宗和忍族之间，恐怕除了不少姓氏一致之外，再也没有其他关联了――他们并不知道，其实他们有不少人，都算是忍宗众忍的爷爷奶奶辈……
    不过，就算知道对方与自己没有多少关系，但在听见对方和自己有着一样的姓氏的时候，宇智波一族的人心情仍然十分微妙。
    他们心中翻滚着诸如“不愧是我们宇智波一族的人，果然很强”“这么强的人居然不跟我们回宇智波简直太可惜了”“不管怎么说我们宇智波就是这么厉害啊”“如果她愿意回归宇智波，那么打败千手一族就指日可待了”的念头，表面上还要绷着脸，装作内心毫无波动。
    这就跟日向一族的代表，每次瞧见日向宁次那双白眼，就算明知道他不可能会脱离忍宗回归日向家，他们也还是忍不住想要把人抢回去一样。
    花春坐在台上，将台下所有人脸上那细微神色看得一清二楚。她很奇异的发觉，其实在这么多人面前说话，并没有她想象中的那么可怕。
    她的目光扫过宇智波一族的代表，千手一族的代表，认出了宇智波斑和宇智波泉奈，以及猜测那个白发的少年是千手扉间，他身边的黑长直，十有八九就是千手柱间。除了他们之外，最好认的恐怕就是一个个眼睛纯白的日向一族，以及随身带着忍犬的犬冢一族――作为日后木叶的一份子，尽管他们此刻对她仍然心怀敌意，花春却知道自己可以信任他们。
    由小及大，能与这些家族一起出现的代表们，也一定和他们一样，日后会是各个忍村的重要组成部分。他们在花春眼中看来分外陌生，但有同样的一点，是绝不会错的――他们都希望能够得到和平。
    他们都不是坏人。
    在这乱世之中，只是想尽力活下去，并让自己的族人也活下去的人，无论如何也无法称之为坏人。
    既然如此，那么还有什么好害怕的呢？
    花春突然就完全的平静了下去。她收回了视线，继续说道：“……我想，大家都知道宇智波是什么，而并没有听说过所谓的‘梦见’。”
    她笑了笑，解释道：“所谓的‘梦见’，是一种能力。”
    “这世上有些人，能够通过梦境，预知到未来即将发生的事情，这种能力叫做梦见，于是拥有这种能力的人的职业，也叫作梦见。”
    “所以这次将大家请到这里，就是因为……我想要让大家看看我的一个梦。”
    她说完这句话后，坐下便响起了一阵骚动，花春倒也并不意外。毕竟，这个理由若是在其他场合出现，一定像是个荒唐至极的恶作剧。
    但“忍宗”的纪律严明，以及花春昨天展露出来的强大实力，足以让“想让你们看看我的梦”这么个仿佛胡思乱想般的理由，变得足够令人在意了。
    千手扉间是第一个开口的：“什么样的梦？”
    他就如同花春在原著中得来的印象那样，极为擅长抓住重点，“你要怎么让我们看你的梦？”
    花春便看向了他。
    只见与他的兄长相比，这个白发少年的眉眼更显凌厉。
    千手一族的人长相通常并不如宇智波一族那般精致俊秀，但自有一番气度。这两个死敌家族若要相互比照，那么只能说宇智波一族的少年大多眉目冷峻，千手一族的少年们则大多容貌英挺。
    其中千手扉间，既有不输宇智波的俊秀冷淡，又有着千手一族的英气挺拔。气质非常独特。
    虽然很多人都将他视作将宇智波一族排斥至忍村边缘的始作俑者，对他执政期间的政策诸多不满，但如今，他也不过还是个长相还略带稚气的白皙少年。
    纲手坐在花春的身边，也跟着她一起假装不在意的侧头望来，暗地里却使劲的打量着这对兄弟，神色间抑制不住的新奇简直让她看起来眼神在放光。
    眼见着千手扉间和千手柱间都对纲手那充满了愉悦的打量视线露出了微妙的神色，花春连忙回答道：“用月读……”
    她话还没说完，底下顿时就炸了锅。
    “月读？！”
    “你在开什么玩笑！”
    “这根本就是宇智波一族的阴谋吧？如果陷入月读，要死要活还不是施术的宇智波的一句话？”
    “仅凭什么忍宗，拿着六道仙人的大名，就想让我们放弃抵抗接受月读？！怎么可能！”
    眼见着反对声极为强大，侍立在纲手身后的宇智波鼬不动声色的绷紧了身体，站在我爱罗身后的宇智波带土不屑的撇了撇嘴，而站在花春身后的鸣人皱起了眉头。
    他们三人都不约而同的做好了准备武力镇压的打算，可要是真的发展到战斗那一步的话，事情就变得更加麻烦起来了。宇智波鼬和鸣人都好说，宇智波带土可不是什么以大局为重的人――尤其是，他的“大局”恐怕跟她的还不大一致。
    花春抿紧了嘴唇，下意识便提高了声音道：“恕我直言，”她紧张的专注于平息众人的疑虑，也因此减少了许多思虑和顾忌，话语顿时不受控制的变得分外直接和犀利起来：“如果我想要对在座的人出手，根本就没有必要编造这样的谎言，来哄骗你们接受月读。”
    她一向说话都是好声好气的，稍微一硬气起来，顿时招来了许多人惊讶的视线。
    宇智波带土忍不住“噗嗤”一声笑了出来。宇智波鼬瞥了她一眼，没有说话，而鸣人却没觉得有什么不好，他跟着咧开了嘴巴，附和道：“就是说啊，阿春那么厉害，根本不需要这样拐弯抹角的！”
    在此期间，宇智波泉奈坐在宇智波斑的身边，一直没有说话，却眉头紧皱。
    这么多人抗拒接受月读，他隐隐有些庆幸，因为他感觉，如果宇智波神威准备将展示给他的未来，展示给了所有人的话，那么对宇智波一族的声望和名誉……绝对会造成非常大的打击。
    而且……他担忧的看向身边冷眼旁观事态发展的兄长，也不清楚他知道之后，会是个什么反应。
    正在这时，宇智波斑开口了。原本就在想着他的宇智波泉奈顿时猝不及防，吓得抖了个激灵。
    这让他的兄长怪异的看了一眼自己从昨天开始就不大对劲的弟弟，然后朝着花春问道：“你要怎么施展月读？”
    宇智波斑敏感于宇智波一族最为骄傲的地方――他们的写轮眼：“难道你要同时将在场的所有人都拉入月读世界？我听泉奈说，你已经开启了万花筒写轮眼？”
    他皱起了眉头，“……这么高强度的使用，你的眼睛承受的住？”
    花春眨了眨眼睛，虽然清楚他是在质疑她的实力，但莫名的就是感觉有点意外的受宠若惊，“咦……”她忍不住笑了起来，“谢谢关心，我没有问题的。”
    宇智波斑一时语塞：“……我并没有在关心你。”
    “好的，”这句话，宇智波家的少主显然并没有意识到有多可爱。花春盯着少年突然有点别扭起来的脸，笑的更忍不住了，“嗯，但还是谢谢你。”
    而看见宇智波斑露出了这不同于平常总是冷酷至极的模样，对面千手一族中也传来了一声闷笑。“噗嗤。”
    花春和宇智波斑同时望去，只见千手柱间捂着嘴巴，很显然想要忍住，却没有成功。
    触及到宇智波斑那狠狠瞪来的视线，他连忙放下手来，笑着道歉：“……非常抱歉，不过，”千手柱间有些怀念的挠了挠后脑勺，“我真的很怀念会露出那种表情的斑呢……”
    听他说出这话，宇智波斑皱起了眉头，而坐在千手柱间身边的千手扉间忍不住翻了个白眼，一脸的不忍直视。
    “也就是说，”最终把持会场严肃氛围的任务，还是落在了未来的二代目火影身上，“你要将我们全部笼罩在月读的幻术范围之中。”
    “我要怎么相信你们会保证我们的安全？”
    花春想了想这个问题，正要说话，秩却从大门处，就那么大摇大摆的走了进来。
    就如同花春之前想的那样，不少人一见他那脸上的意气风发，便瞬间认定了昨天那个气场逆天的人，是他而不是她。
    不少人惊疑不定的来回打量他们的脸，然后把他们当做了双胞胎。
    “秩？”花春却很不想在这时候见到他，她下意识的就皱起了眉头：“你怎么来了？”
    “来帮忙啊，”秩站定在场地中央，挑眉一笑，“我在外面已经听的够久了，你究竟还要慢到什么地步？明明有更有效率的做法，何必还要坚持什么……‘互相理解’？”
    他话音未落，在场的所有忍族代表们，就瞬间睁大了眼睛，然后视线变得一片空茫。

第二百一十八章
    尽管对于秩的插手感到有些恼怒，但事已至此，花春也只好叹了口气，配合的接管了这个大型月读。
    而秩的实力，忍宗的众人直到此时，才发现他已经强横到了跟神威一样，可以如此轻而易举的释放这样大范围月读的可怕地步了――但事实上，秩的能力远比花春更强。
    只是这个世界上，恐怕还不存在需要他展露出真正实力的事物，更何况，秩也毫不在意其他人那诡异的打量视线。
    他左右瞧了瞧，径直朝着宇智波一族走了过去，坐在了宇智波泉奈的身边。
    ――宇智波泉奈之前已经看过一遍未来了，但秩却没什么耐心把他单独选出来，干脆一起又笼罩了进去。
    花春现在控制月读梦境，已经是控制的得心应手了，而且不知道是不是秩做了什么，这次月读梦境比以往任何一次结束的都要快。如果不是花春确定她已经展示完了全部的未来，她恐怕还要以为这次月读展示失败了。
    从月读之中慢慢恢复意识的忍者们都显得十分懵逼。护卫在会场周围的忍宗忍者们，不少都露出了同情理解的神色――毕竟他们之中不少人也经历过那种……好像被人往脑子里强行塞了一整个宇宙的晕眩感。
    ――信息量多到快要爆炸，以至于一时半会，都没有人想要说话。
    其中有不少人再去瞧忍宗忍者的时候，眼神都不大对劲了。
    因为他们发现了不少，刚才在月读幻境中见过的人――木叶村的日向宁次，日向雏田，犬冢牙，油女志乃，天天，小李，风影我爱罗，火影纲手，宇智波鼬，宇智波带土，轮回眼，以及传说中的命运之子――那个站在宇智波神威身后的金发少年――漩涡鸣人。
    过了一会儿，千手柱间才扭头看向了纲手，“这么说……”
    而纲手非常理直气壮的扬起了嘴角，“爷爷！”
    “你们不是什么忍宗……”见她证实了忍族们的猜想，千手扉间的语气中带着一丝不可思议，“你们是……”
    “我们是忍宗。”我爱罗却打断了他，“我们的确继承了六道仙人的意志，前来防止他的意志被人误解与篡改。”
    顿时又没有人说话了。
    在场的忍者们都是一脸神色诡异，其中脸色最差的，恐怕就是宇智波斑了。
    刚从泉奈被杀，宇智波一族战败，事后他还被族人抛弃，被黑绝利用的事实中回过神来的宇智波斑脸色很不好看。
    他扭头看向了身边的弟弟，几乎一下子就明白了他最近的反常是因为什么：“泉奈，你是不是之前就已经看过，所以才变得那么奇怪？！”
    宇智波泉奈正要说话，坐在他身边的秩突然伸手揽住了他的肩膀。他的下巴亲昵的抵在泉奈的肩膀上，在他的脸侧对着宇智波斑回应道：“不然你以为呢？你弟弟啊……为你担心的不得了呢。”
    宇智波泉奈很不适应的皱起了眉头，他试图挣开秩的怀抱，然而对方却微微侧过脸来，看着他笑了起来，“怎么？你不喜欢我的长相吗？我跟那家伙应该长得一模一样才对吧？”
    那跟花春一模一样的面容让宇智波泉奈霎时僵了一下，“你是什么意思！”
    秩却歪了歪头，似笑非的收回了手，“啊，没什么。”
    ……
    不管怎么说，花春终于传达到了她想要传达到的东西。
    当会议结束之后，忍族代表纷纷神色复杂万千的返回了各自暂时的住处。
    会议厅里就只剩下了花春与秩。
    秩有话要对她说，但看着她绷着脸坐在那里不说话的模样，他好奇道：“你怎么又不高兴了。事情不是进行的很顺利？”
    花春抿紧了嘴唇，“……跟你说不清楚！”她皱起眉头，有些埋怨的将一块裙子布料揪在手中，低头道：“反正你根本就不会听我的话，也不会在意我在想什么。”
    “哦……”秩倒是很明白自己哪里惹怒了对方，“你觉得我不该插手？”
    他不能理解的扬了扬眉毛，“按照你那种没有效率的方式，你们大概谈上三天三夜，都不可能消除这些人的所有顾虑。”
    花春知道他说的有道理，可是他的行为仍然让她想要叹气，“我只是觉得……你太肆无忌惮了……”
    “越有力量的人……我觉得使用它，就应该越是慎重。”花春垂着眼眸，“辉夜姬……”她就近找了一个例子：“辉夜姬不就是，在获得了力量后，变得越来越自负，于是从卯之女神，变成了恶魔？她有着可以把全部人类都变成白绝的强大力量，但滥用力量，是不会有……”
    她想说是不会有好下场的，但这样就像是在恶狠狠的诅咒秩一样，于是花春便住嘴了。
    秩没有说话，花春倒也不觉得意外――他恐怕完全不会把她说的话放在心上，没准还会嘲弄她一番，嘲讽她这不过是弱者的借口，拿之前那套飞鸟不需要和游鱼一个标准的理论来反驳她。但没想到她抬眼一看，却看见秩正盯着她看。
    “怎么，”他似笑非笑道：“你在担心我吗？”
    那一瞬间花春就被噎住了――她突然感觉到了之前，宇智波斑被她噎住的感觉。
    真是坏事做不得，风水轮流转啊……
    花春当机立断的转移话题道：“所以……你让我留下来，是想要跟我说什么？”
    “哦……那个啊，”秩倒也没有继续为难她，他跟着转移了话题：”“我是想跟你说，这个世界要崩溃了。”
    “……”
    “？？？”
    “？！？！？！”
    花春一开始还没反应过来他说了什么，过了一会儿，才瞪大了眼睛。
    “什么？！？！”她惊愕道：“这个世界要崩溃了是什么意思？？”
    “因为这次穿越吗？但是秩你说过，是不会有问题的啊……”
    “你那个时候问的是，会不会影响到未来存在的人，我的回答并没有问题――不会。”秩回答道：“不过，一旦过去成功被改变，这个世界的几个关键节点却会消失。”
    “琳的死亡，九尾袭村，四代夫妇战死，晓的建立……你想要让所有人都能与自己重要的人大团圆结局，但却忽略了他们最大的伤痛正是这个世界的重要基石。”
    “没有痛苦，就没有这个世界。”
    “……”花春不说话了。
    “……你一开始就知道。”她低哑着声音道：“你一开始就知道会这样……但是你就是故意没有告诉我。”
    “的确，我故意没有告诉你。”秩却歪了歪头，“但是，我本来就没有义务要告诉你这些，不是吗？”
    他原以为会收到少女的怒吼，没准这个家伙还会被他气的哭出来，愤恨的责怪他辜负了她的信任，但花春却意想不到的只是沉默着。
    “……有没有什么补救的方法？”她很冷静的省略了对事态发展没有任何作用的负面情绪，直接询问道，“……一定有补救的办法的吧？”
    “有是有，”她的反应有些出乎秩的预料，他饶有兴致的露出了那种戏谑的笑容，“但是，我为什么要告诉你呢？”
    花春终于抬起了眼眸，她盯着他，盯了许久，才说：“那么，我们不如一起死在这里吧。”
    她说“死”这个字的时候，语气非常平静，以至于秩露出了古怪的神色，似乎并不确定她到底知不知道那个字的含义。
    “我当然会把你带走，放心吧。”他说，“你还有用呢。”
    但花春几乎没有任何犹豫的回答道：“我不走。”
    “如果你不告诉我怎么缓解崩溃的办法，那么我就留在这，你说我对你还有用，那么没有我之后，你在外背着时空裂痕管理学院肆无忌惮的破坏规则的行为，应该就没有那么容易了吧？”
    也许她说的这话，已经越过了“玩具”的本分，秩脸上那漫不经心的笑容慢慢收了起来。
    当他冷漠的看着花春的时候，那种深渊一般可怕的，铺天盖地的死寂，几乎让人无法呼吸。
    “……你在威胁我？你以为你是什么东西？胆敢威胁我？”
    “我只是人。”花春竟然不觉得害怕和畏惧，强烈的愤怒在她的血液中灼烧，她却意外的感觉非常非常的冷静。“我只是有感情。”
    “你觉得我作为一个掩护你的‘工具’，这样说话触及到了你的底线吗？可是，你这样肆意的玩弄别人的信任和感情，‘工具’也是有底线的。”
    花春猛地站了起来，她的眼睛霎时一片血红。
    ――地龙神威代表了地球的意志，因此她在地球之上，战无不胜。
    但秩却是赐予了她这份力量的人，他所掌握着的空间之力，同样所向披靡。
    ――事实上，花春并不觉得她能赢。
    只是，她突然明白了小鸟，在梦中看见地球破碎的心情……
    如果，无论如何也无法阻止的话……那么，我倒宁愿我死去好了！
    也许她的死亡于事无补，可是除此之外，她又还能做些什么呢？
    ……
    会议室轰然倒塌的巨大响动惊动了无数人，然而当他们想要靠近的时候，却发现一个巨大的无形的结界，将他们全部挡在了外面。
    我爱罗，鸣人，宇智波鼬，宇智波带土以及蝎匆匆赶来，却只能远远地看见，那两个长相一模一样的人，相互对峙着。
    花春的万花筒写轮眼鲜红如血，不月神的神格在额头熠熠生辉，所站之处，草木枯萎，瘴气四溢，极为骇人。
    而秩那身宽松飘逸的长袍早已化作了片片碎布，表面上看起来，似乎是花春占尽上风，声势惊人。但只有当事人知道，秩只是看起来狼狈不堪，实际上并没有受到多少伤害。与之相比，花春虽然神色淡然，但半个身子都浸满了鲜血。
    然而当他们的打斗将会议厅整个轰塌之后，花春下意识的为了保护外面的众人放出了结界，这个原本应该平常无奇的举动，却让秩霎时像是看见了什么不可思议的事情，愕然的瞪大了眼睛，“你放出了结界？”
    “这有什么好奇怪的――”但花春并不觉得这有什么好惊讶的。结界又不是什么高深的法术，地龙神威不用，大概只是因为他没有必要使用。比起那个，花春更惊讶自己这次催眠完全保留了自己的意志：“我有想要保护的人，自然能够放出结界。”
    然而――结界是用来保护的。
    突然想到了这一点的花春，看着对面秩那不似作伪的惊讶神色，心里猛然一沉。
    ――想要保护人类的地龙神威……还能算是地龙神威吗？
    就像是她的几个技能，想要生效必须满足一定的条件，难道说，她作为地龙神威，是不能够放出结界的吗？
    若是放出了结界，就会丧失地龙神威的力量？
    但地龙神威，却是她最主要最强大的力量――！
    就在花春心下忐忑的时候，很久很久，都没有出现在花春脑海中的声音，再次响了起来：
    【封真灵魂碎片激活57。】
    【封真灵魂碎片激活67。】
    【封真灵魂碎片激活77。】
    【封真灵魂碎片激活87。】
    【封真灵魂碎片激活100。】
    【封真灵魂碎片地龙之力完全激活。】
    【封真灵魂碎片天龙之力完全激活。】
    【封真灵魂碎片完全激活。】
    【获得本世界有效身份两个，天龙地龙命运抉择之人（法则认可），宇智波神威（法则认可）。】
    【身体二次重塑。】
    【双子星身份确认：宇智波春（法则认可）。】
    ？？？
    ！？！？！？
    花春这才想起来，她之前激活了月野兔灵魂碎片，重塑了一次身体，而宇智波灵魂碎片也激活到了快要达到百分之百的地步，但封真灵魂碎片自得到地龙神威神剑，一下激活到57后，就一直没有动过了。
    现在看来……却是要使用天龙的力量，才能继续激活？
    这么一想，倒也不无道理，因为封真本来就有一半的可能，是能够成为天龙神威的啊……
    但现在是个什么情况？
    花春脑子一下转的飞快――
    命运抉择之人，是说她现在可以自己选择，成为天龙还是地龙？
    而火影世界不存在双子星的说法，所以法则自动选择了在某方面来说，与她关系最为紧密而足以形成比照组的――秩？！
    即使是秩，在一个空间之内，也无法违抗空间之力，花春简直没有比现在更逻辑清楚过――她迅速的从自己的胸口，抽出了地龙神威之剑。
    “――我选择成为地龙！！”
    秩：“？！？！”
    她话音刚落，脑海中的系统便应声响起：【获得本世界有效身份，地龙神威（法则认可），宇智波神威（法则认可）。】
    而让花春忍不住想笑的是，如果她能听见系统的声音，那么秩也一定听得见――
    【获得本世界有效身份，天龙神威（法则认可），宇智波春（法则认可）。】
    听着耳边传来的声音，秩的脸色，霎时一片铁青。

第二百一十九章
    天龙地龙神威一确定，花春之前张开的结界，便慢慢的破碎了。
    但如今，倒也不需要花春再使用结界隔离秩了――因为，如今释放结界，应该算是他的责任了。
    花春站在原地，为这神来一笔的惊天逆转给弄得忍不住想笑。她随手将地龙神剑挽了一个剑花，朝着秩慢慢走了过去。
    第二次重塑的身体将她之前遭受的重伤完全的治愈了――甚至还恢复了她之前使用永恒万花筒而衰退的视力。
    因此当她站在秩面前的时候，身手比之前更加矫健敏捷，神清气爽，并且眼神明亮，心情愉悦。
    “还要打吗？”花春已然认为没有这个必要了。“那么，现在可以说补救方法了吗？”
    秩却站在她面前，恶狠狠的盯着她，“你竟敢用这种态度对我说话！”
    也许是觉得花春失去了对他的畏惧之心，又或者是因为他失去了对花春来说处于绝对主宰地位的力量，秩难得一见的显得有些气急败坏。
    见他这副模样，花春忍不住轻轻的叹了口气：“不会好好说话的人，一直以来都是你。你从来不会反省反省你自己吗？”
    “我要反省什么？”秩却毫无悔意。他冷冰冰的看着她，压低了声音愤怒道：“反省当初为什么要把已经死去的你救回来吗？别忘了，是谁让你重获新生！又是谁给予了你如此强大的力量！？”
    “我没有忘记过！”他的态度强硬，顿时让花春也忍不住生气了出来：“我也尽力的在完成你的愿望了！但是很多事情不是这样算的！你曾经救过我，不代表我就从此连感情和人格都要舍弃，完全变成你的工具和傀儡！”
    “阿春！”
    眼见着他们面对面的瞪视着对方僵持不下，但似乎已经不会再打起来的模样，之前担心贸然出手反而添乱的鸣人和我爱罗连忙赶了过去。
    “你没事吧？发生什么事了！？”
    一有人靠近，花春和秩倒是都默契的沉默了下去。她转过头，望见鸣人和我爱罗，还有不少站在不远处的相熟的忍者们担忧的面容，便下意识的先露出了笑容，安抚道：“我没事，别担心。”
    而在这些熟悉的同伴后面，还有那些陌生的忍者们惊疑不定的脸。花春心知这时候决不能令他们对忍宗的信任动摇，但她还没有来得及编造出一个合理的说辞，秩却突然笑了。
    “――有件事情，神威，”他眼神中闪烁着某种莫名的光彩，“你似乎忘记了呢？”
    花春被他这句话说得微微一愣，而几乎在秩话音刚落的时候，她就又听见了系统的声音：
    【x战记世界法则与火影世界法则融合开始。】
    融合？
    花春这才突然反应了过来，难道说，她之前不小心忘记了的事情是……？！
    【x战记世界法则与火影忍者世界法则融合25。】
    ――她沉浸在秩居然变成了天龙神威的错愕之中，却忽略了――
    如果火影世界出现了地龙和天龙的话，那么也就一定会出现七御史和七封印！
    【x战记世界法则与火影忍者世界法则融合75。】
    【x战记世界法则与火影忍者世界法则融合100。】
    【x战记世界法则与火影忍者世界法则融合完毕。】
    【天龙七封印确定：千手扉间，宇智波泉奈，波风水门，宇智波鼬，漩涡鸣人，沙暴我爱罗，奈良鹿丸】
    【地龙七御史确定：千手柱间，宇智波斑，宇智波带土，宇智波佐助，赤砂之蝎，君麻吕，日向宁次】
    花春：“……”
    天龙七封印的人选，标准无疑是“想要保护如今的世界”，这么一来，倒是都非常符合。
    而地龙七御史……若是按照“想要毁灭世界”这个标准来选择，恐怕许多人选都令人难以理解，但事实上，地龙七御史的行为，更准确的定义是“摧毁现有的一切，建立起新的世界”，也就是――所谓的“变革。”
    这么一来，渴求变革的斑，带土，佐助自然不用说，日向宁次希求宗家分家制度的变革，千手柱间希求忍界制度的变革，赤砂之蝎希求人类能否永恒存在的变革，而君麻吕――也许他的定位跟哪吒相似。
    这么一想，倒也没有什么疑义。
    其中波风水门和君麻吕算是未来之人，而且还是未来已死之人，如今名字出现在法则选定的名单里，恐怕法则已经默认他们在过去的改变，即将扭转未来。
    但是……就算成功扭转了未来，若是世界崩溃，那也毫无意义。
    秩显然也在他自己的系统那里得到了这个人选名单，他撇了撇嘴，不以为然道：“这个人选……啧，聊胜于无吧。”
    而注意到花春一直盯着他的时候，他笑了笑，“真是不凑巧，你的两位弟弟，都在我这边呢。”
    听他没头没脑的冒出这么一句话，站在花春身边的我爱罗和鸣人顿时都皱起了眉头，露出了疑惑的神色。
    花春现在没有空闲的时间向他们解释，她盯着秩，反驳道：“……鸣人和我爱罗不会对我出手。”
    “那又怎样？”秩耸了耸肩膀，似乎并不介意失去两个战力，“难道你觉得宇智波斑和宇智波佐助，能对泉奈和鼬出手？还有千手柱间和千手扉间。你以为这是消消乐吗？两两一组，相互抵消？”
    他充满了信心的扬唇一笑：“你以为我们相互牵制……不过，那都要看你准备怎么用了。”
    秩那充满了经验的老司机的笑容，令花春有些不安，而就在这么一会儿的说话时间内，我爱罗，鸣人，鼬，带土，宇智波斑，宇智波泉奈，千手柱间，千手扉间，奈良鹿丸，日向宁次，还有赤砂之蝎，不知不觉间，已然聚拢在了他们身边――他们原本就因为会议厅倒塌的声响而赶来查看，但此刻却无意识的围拢在了一起。
    一种玄妙的感应在他们之间流转了片刻，他们面面相觑了一会儿，彼此都感觉到了一种说不上来的微妙感受。
    眼见着原本世界崩溃的问题就没有解决，如今又多了一票完全搞不清状况，简直就是被赶鸭子上架的“七御史”和“七封印”，花春匆匆的找了个借口――“不好意思，我跟兄长切磋的时候没有控制好力气。”――便抬手利用地龙神威之力在废墟之上重建了整个会议室，以“不管你们信不信，反正我是信了”的态度，将其他忍者应付了过去。
    随即，她转身看着周围的这一圈人，迟疑了片刻，最终道：“……如果，不介意的话，请跟我们来。”
    她说“我们”的时候，很明显的带上了秩，但对方嗤笑了一声，看起来完全没有准备配合的意思。
    但现在对花春来说，已经没有多少时间可以优哉游哉的浪费了。在秩高傲的想如以前那样，想来就来，想走就在的时候，花春第一次将他强制性的拖了回来――她放手就是一道风索，无形的气流便迅速攀上了秩的手腕和腰际，然后猛然缩紧。
    少女朝后一拽，就将他整个人都拽了过来。
    古怪的是，当花春的视线如此近距离的落在秩的面容上的时候，她突然发觉自己这次的催眠，虽然还保留着自己的意识，可是地龙神威模式，仍然对她产生了影响――比如说，她盯着秩的面容，就总是有一种想要更加靠近的冲动。
    想要靠近他的脸庞，直到可以感受到他皮肤的温度和嗅到他的气息……然后想要把他狠狠的揍趴在地，欺负到哭出来。
    这种莫名的凌虐欲，让花春察觉到的时候，一身鸡皮疙瘩都冒了出来。
    不过，她也发现了秩对于她的靠近，似乎也并不是没有反应――他的神色也莫名的变得有些微妙起来。
    就像花春猜测的那样，秩心情诡异的察觉到了自己一靠近花春，他的身体就莫名的全身发软，使不上力气。只是稍微靠近了些许就会这样，若是有进一步的肢体接触……
    秩黑着脸拒绝猜测那个场景。
    他如今虽然被法则之力所压制，但空间之力却依然非常熟悉。不同于其他人认为天龙神威莫名的一下子就小媳妇了，他很清楚，这是地龙神威对天龙神威的法则压制在起着作用。
    也许是急于摆脱这种新出现的反应，秩迅速的挣脱了花春的风索。他捂着自己的手腕，连连退开了好几步，在确定花春的压制不再那么明显之后，才停了下来，脸色阴晴难辨。
    “想要知道发生了什么事？”他抬眼忘了一圈围绕在少女身旁，新鲜出炉的，甚至连他们自己都不知道自己刚才，莫名其妙就被法则选定，拥有了一层新身份的“七御史”和“七封印”们，没好气道：“可以啊，那我就告诉你们好了。”
    他率先走进了会议室，花春紧跟其后，鸣人和我爱罗毫不迟疑的跟了上去，其余人略微沉吟了一下，便也纷纷走了进去。

第二百二十章
    说是秩来解释怎么一回事，但最后，还是花春开了口。
    因为秩并不能在隐藏他们真实来历的前提下，让他们理解都发生了什么事情。而花春……已经有一套被补充的非常完整的说法了――
    “我觉得，可能从头说起，你们更能够理解。”花春顿了顿，微微叹了口气，开始了这个说来话长的鬼扯：“我想，除了宇智波斑君，宇智波泉奈君，千手柱间君，千手扉间君外，忍宗的大家都知道，我其实来自另一个世界。”
    “那个世界的宇智波家是阴阳师世家，但最后被妖怪全部杀死，只有我活了下来。”
    听到这里的时候，宇智波家的几位神色都微微一动。
    “我被诅咒，拥有了更加强大的力量，但同时这个力量也带了副作用――那时候我的身体还不足以承受如此强大的力量，所以身体开始崩毁。”
    “然后，我又遇见了一位名叫麻仓叶王的强大阴阳师，他教会了我使用月光缓解身体崩毁的方法，然后他的灵魂寄宿在了我的身上。”
    “我后来才知道，那是因为我体内有着一把神剑。他想要创造一个只有阴阳师存在的世界，为了得到那把剑，才接近了我。”
    花春说着，便将一直拿在手中的地龙神威之剑平放在自己身前，给众人观看。
    “就是这个。寄宿在我灵魂之内的神剑。麻仓叶王必须要等到我死亡的时候，才能得到它，所以他一直在等待。但是最后神剑拒绝了他，并试图将他压制在我的灵魂深处。麻仓叶王为了逃离封印前去转世，但有一部分灵魂残存在了我身上，我们之间便有了某种隐约的感应。”
    奈良鹿丸这时敏锐的猜到了她要说的是什么，他看向了秩，沉吟道：“……那个麻仓叶王，转世后就是宇智波春？”
    秩：“……”
    这正是花春准备安排给秩的身份，于是她点了点头：“……是。”
    她看向了一脸无语的秩，继续说了下去，“他一直都想要抢回自己的那部分灵魂，并吞噬我。但事实上，那部分灵魂已经被神剑所吞噬了。”
    “现在，我说完了我跟宇智波春的关系，接下来，我就要说跟你们有关的事情了――关于我体内为什么会有一把剑，他又为什么想要得到这把剑，这把剑跟你们……现在有着什么关系。”
    “你们应该知道，我们居住的星球名叫地球，当人类繁衍生息，不加节制的造成了环境的破坏后，地球的意志试图消灭人类。而人类为万物灵长，人类的意志察觉到了地球的意志，便要保护人类。两方强大的意志互相僵持了许久之后，决定从人类之中挑选自己的代表。”
    “代表人类意志，要守护现有的一切，决不允许被破坏的，名为天龙。其领袖被称为天龙神威，含义是：代行神之威严者。他要率领七封印，保护维护世界稳定的结界。”
    “而代表地球意志，要破坏现有的一切，重新建立更美好的世界的，则名为地龙。地龙的领袖被称为地龙神威，既然人类自比为神，地龙神威的神威含义，便是狩猎神之威严者。她要率领七御史，破坏维护世界稳定的结界……从而达到改革的目的。”
    “地龙神威和天龙神威，被称之为双子星。”
    “双子星中有一人，被称为选择者――他可以自主选择成为天龙或者地龙，而他的双子星，就会自动成为与他对立的那一方。”
    “我在另一个世界里，原本并不是双子星之一，但是……天龙神威拒绝他的双子星成为地龙的命运，于是世界的法则选中了我。”
    “……我成为了地龙神威。”
    “后来，我被宇智波春强制性的带到了这个世界，我身上属于双子星的异界法则，刚才与这个世界的法则产生了呼应，于是它……在这个世界里，也自动补全了天龙地龙的法则设定。”
    “……与我灵魂相关的宇智波春，成为了我的双子星。我是地龙，他便成为了天龙。”
    “然后，法则按照‘改革’与‘守护’的原则，以我们两个为中心，挑选出了新的七御史与……七封印。”
    她说到这里，在场的人显然都隐隐有了某种预感。
    鸣人惊讶的瞪大了眼睛，想起了幼时他所曾见过的御史和封印们。他还记得昴流，哪吒，游人……
    “……阿春，你不会是说……我们吧？”
    花春也不回话，她径直的走入他们之中，然后开始将他们分成两拨。
    她将千手扉间，宇智波泉奈，宇智波鼬，鸣人，我爱罗还有奈良鹿丸，都推到了站在一旁，表情冷漠，双手环抱的秩的身边，然后叹了口气，站在了千手柱间，宇智波斑，宇智波带土，赤砂之蝎和日向宁次的身边。
    看着千手柱间和千手扉间，宇智波斑和宇智波泉奈，鸣人，鹿丸以及宁次错愕相对――蝎倒是一直很乖巧的站在花春的身边――她这才开口：“……对面是宇智波春的七封印，这边是我的七御史。”
    “……这是什么意思，”宇智波斑看着对面弟弟无措的面容，显得格外恼火，“你们不是来阻止未来的我毁灭世界的？现在却要跟着我一起毁灭世界了？”
    “不是毁灭。”但他身边的千手柱间却似乎听懂了花春的意思：“是改革。”
    “……我们都希望改革这个战乱不休的忍界，创立新的秩序，重建新的世界。”千手柱间顿了顿，“大概是因为这个……所以我们都在地龙这边。”
    听到这里，日向宁次想到了他如今仍然无法完全释怀的分家宗家制度，对于自己为何会在“改革”的地龙组，也或多或少明白了些许。
    但地龙毕竟是反人类的组织……不管怎么说，都像是反派。
    花春观察到七御史中不少人神色微妙，又不得不连忙补充解释了一句：“虽然天龙是保护人类的……但是这并不是说，地龙都是坏人。”
    “……不管怎么说，”斑勉强接受了她的说辞，但看起来仍然怨气不减，“我们宇智波为什么非要跟千手一族的人一边不可！”
    宇智波泉奈也皱着眉头，看了身边的千手扉间一眼。察觉到他的视线，千手扉间冷淡的回望了他一眼。
    不过现在比起这种小摩擦，花春觉得还是世界崩溃的事情更加重要，因此，当看他们差不多明白了大概的背景后，她垂下了眼睑道：“除此之外……我还有一件事情……要对你们道歉。”
    原以为只不过是宇智波春和宇智波神威兄妹打架，但如今却突然扯出了什么天龙地龙七御史七封印，到了现在，听说还没完，众忍突然发现，他们居然已经生不出什么太过激动的念头了。
    他们听见花春道：“……我……因为自己的私心，如今令你们陷入了一个……非常不好的局面。”
    “私心？”宇智波斑扬了扬眉头，“你来阻止我将来毁灭世界是出于私心？”
    “……如果只是阻止你的话，在未来击败你也是一样的。但是我……选择了回到过去。”
    “是我太贪心，想要改变很多人的未来。最终却……”花春顿了顿，“刚才秩……宇智波春告诉我说，因为如此大范围穿越的影响，或许……会造成整个空间的崩毁。”
    宇智波斑歪了歪头，“也就是说，你们原本是想要阻止世界被我毁灭，结果却自己变成了毁灭者吗？”
    他忍不住扯了扯嘴角，“有趣。”
    秩原本站在一旁冷眼旁观，但就在这时，却突然开了口。“――这件事也不是没有解决的办法。”
    顿时所有人都看向了他，而他看了一眼惊讶于他居然这么轻易就开了口的花春，一脸晦气继续道：“每个世界的震荡都不是固定不变的，只要没有超过一定的数值，就不会引起崩溃。”
    “――只要宇智波神威这家伙，将这个世界里因为穿越引发的空间震荡，分摊转移部分到其他世界里的话，就可以了。”
    “你作为梦见，之前也连接过别的世界吧？”秩撑住了下巴，眯起了眼睛，盯住了花春，“不过我提醒你一句，周防尊那个世界，他们的王之剑经常陨落，本身就震荡很多，我不建议你将这个世界的能量转移过去――与之相比，泽田纲吉那个世界，容耐度就高上不少。”
    这句话，若是以前的花春，恐怕傻乎乎的就相信了，但如今，不知道是不是因为双子星之间的联系，花春几乎一瞬间就看穿了他的心思――如果回到家教世界，那么法则之力的约束就会从秩的身上退去，因为在家教世界，是存在着天龙神威――司狼神威的。到了那时候，花春就再也无法压制住秩了。
    当她无法再压制住秩的时候，他会做出什么……？
    而且，k世界王之剑经常陨落，那家教的世界，不久后就会有白兰这个通杀所有平行世界的boss出现，要说安稳，又能安稳到哪里去？
    为了保持住对秩的压制状态，花春沉默了一下，做出了决定。但她并没有说出口，只先问道：：“……如果我选好了世界，然后要怎么做才好？”
    秩邪气一笑，“就做地龙神威该做的事情――破坏那个世界存在的结界。”
    “然后将两个世界打通。”

第二百二十一章
    “！！”
    国会大厦下，丁姬猛地从睡梦中惊醒，与此同时，被吠舞罗们救出后，就一直躺在酒吧二楼的梦见――玖月牙晓，也同时感应到了什么。
    “……出现了。”
    “……地龙神威，和天龙神威，七御史和七封印……都出现了！”
    最先从丁姬那里得到了这个消息的，是黄金氏族的人，而很快，黄金氏族便将这个消息通知给了青之氏族。
    如今，青之氏族已然有了自己的新王，不再是黄金氏族的附庸，惶然如丧家之犬。而那个名为宗像礼司的男人，在收到通知文件后，似乎对于“神威”的存在，颇感兴趣。
    “代行神之威严者，和狩猎神之威严者么？”
    他翻阅着关于那位神威的文件，然而，尽管黄金氏族已经尽可能的收集齐了一切资料，但即便是第一氏族全力出手，所有的有关资料，也不过薄薄几页。其中唯一的几张图片，还是监控截图――
    那是一位在游乐园中，凭空出现，点燃了青色火焰，头顶出现了疑似达摩克利斯之剑存在的少女。
    事后，她被国会大厦底下的梦见丁姬证实，那个神秘出现又神秘消失的少女，正是她梦中所见的地龙神威。
    而当时她的出现，在青之氏族里造成了很大的影响，许多人都认为她就是新的青王。
    “青王……吗。”想到这里，宗像礼司凝视着图片上，少女的青之火焰，与她头顶的长剑，语气像是在说一个不知道有几分真心的玩笑。他似笑非笑道：：“如果她没有消失的话，或许的确是这样也说不定。”
    这样的发言自然引起了他副手的不满，淡岛世理皱起了眉头，语气带着些责备：“请不要说这种不负责任的话。”
    宗像礼司不在意的推了推眼镜，转移了话题：“那么，吠舞罗那边有什么动静？”
    ――毕竟，吠舞罗那边，可也有着一位，不输国会地下那位梦见的，强大梦见啊。
    而话题一转到正事上，淡岛世理便立即进入了工作模式，冷静回复道：“吠舞罗那边似乎也已经得到了消息。”
    说到这里，她顿了顿，“听说，赤色之王周防尊，和地龙神威……是恋人关系。”
    ……
    而此刻的吠舞罗酒吧，赤色氏族的骨干们，都聚集在了一楼。
    “……说地龙神威出现了，”八田激动道：“那是真的吗？”
    “冷静点，八田。”多多良忍不住笑着拍了拍他的肩膀，他温和道，“先听安娜说完。”
    “但是！”八田看起来很想听话，但他憋了一会儿，却还是没按捺住的又说了一句，“安娜说她已经不是以前的她了――是什么意思？”
    这大概也是所有人都想问的事情之一。草S看了一眼坐在一旁，默不作声的周防尊，又看向了安娜，“……是啊，安娜，你说她已经被地龙神威所替代了人格，是怎么回事？”
    安娜沉默着，却看向了十束多多良。
    “……牙晓，梦见了未来。”她细声细气的，低声道，“……牙晓梦见她……和多多良在一起。”
    “诶？”所有人都微微一愣，其中最惊讶的，恐怕莫过于十束多多良本人。他瞪大了眼睛，伸手指向了自己，“我吗？”
    “这怎么可能！地龙神威是尊哥的恋人吧！？”八田也立刻不可置信的叫了起来。他瞪着眼睛，看向了身旁的十束多多良，愣愣道：“十束哥，没想到你居然是这样的十束哥……那可是尊哥的恋人啊！”
    十束：“……不，我……”
    好在这时，安娜说出了下一句话，为他解了围：“……地龙神威，杀了多多良。”
    她说完这句话后，周防尊伸手拿起一杯草S随手放在吧台上的酒杯，将里面他调来练手的酒液一饮而尽。
    ――自从那次地龙神威在游乐园中短暂的出现过一次后，就再也没有人看见过她的踪影。而在那之后，周防尊在梦中与她最后见了一面，然后，她就完全消失了。
    没有踪迹，也没有任何消息，不仅现实中令人毫无头绪，在网络上，也一样的一片空白――周防尊这才发现，他没有任何能够联系上她的方法。
    当他再次一个人面对慢慢复苏的荒芜梦境，有时候周防尊甚至会觉得，也许那个少女的出现，不过是他的一场幻觉。
    那个在他艰难的时候一直陪伴着他，说要用她新得到的火焰力量，守护他的少女……
    不过是个幻觉。
    一开始，安娜为了周防尊，每天都努力的感应玖月牙晓的梦境，试图找到她的下落，但玖月牙晓那里也一无所获。不过，安娜倒是慢慢的与他成为了朋友。
    也正因为如此，当她最近去找牙晓，感应他的梦境与他聊天的时候，才得知了地龙神威出现了的消息。
    然后，看见了牙晓展示给她的梦境。
    深夜的某个高楼天台上，突然传出了两声枪响，随即画面便是神秘的少女背对着巨大的月亮，露出了一个微妙的笑容，而地上，一个安娜极为熟悉的人影，正倒在一片血泊之中。
    那是个纤细的青年，有着一头柔顺的，颜色温柔的浅黄色短发。他脸朝下的倒在地上，平日里总是神色温柔，露出明媚笑容的白皙秀气的脸庞，隐没在一片黑暗之中。
    ――“多多良……”
    安娜愣愣的，低唤出了他的名字。
    那个梦境很短，只有几个破碎的画面，便很快湮灭在了黑暗的意识之海中。牙晓站在她的身边，神色忧伤，“……恐怕，那位地龙神威，已经不再是你们赤王的恋人了。”
    “真正的地龙神威，恐怕已经完全觉醒了。”
    因为这样的事情――不说杀死的是多多良，即便是个普通的陌生人，以周防尊对花春的了解，也非常清楚，那绝不是那个少女所能做出的事情――她绝不可能，做出微笑着杀人这种事情。
    是因为她离开的实在太久了吗？
    久到了她不知道经历了什么，久到了新任的青色之王终于出现，青色氏族重组成功，与吠舞罗冲突不断，伏见离开了赤色氏族，加入了r4……
    而就在周防尊以为她也许，再也不会出现的时候，安娜却突然从玖月牙晓那里，得到了消息――
    神威回来了。
    不仅如此，这次不再只有地龙神威，天龙神威，也出现了。
    这预示着那个世界毁灭的预言，也许这次认真的准备开始实现了。
    “那么，”见没有人说话，八田忍不住压低了声音，“……我们要怎么做？”
    见周防尊仍然一语不发，草S忍不住叹了口气，“――最近，不要让十束落单。”
    他顿了顿，又补充了一句，“然后尽快，找出地龙神威的位置。”
    “可以吗？尊？”
    周防尊沉默了一会儿，才终于低沉的，“嗯”了一声。
    ……
    而花春现在，正在苦恼。
    “……这样真的好吗？”
    她一向觉得，在抵达一个新的地方后，如果能有一个落脚点，那才让人心里踏实。然而，她既没有钱，也没有有效的有关证件，不管是去旅馆还是租房，都没有办法。
    但这次与她一起的人物，显然都不是会遵循这种正常规则的人。
    ――秩非常干脆利落的催眠了一栋高级公寓的管理员，得到了一间无人居住的空屋钥匙。而宇智波斑和宇智波泉奈，也不像是会阻止这种行为的样子。
    忍者们更加信奉非常时候行非常之道，并且为了达到目的可以不择手段的信条。
    是的，与花春和秩一起抵达k世界的，还有一部分新鲜出炉的七御史和七封印――因为火影世界还需要有人主持忍界大会的后续情况，于是七御史和七封印并没有全部都跟着花春一起抵达k世界。
    花春带来了宇智波斑――因为她怕他留在火影会出什么幺蛾子，日向宁次――白眼很好用，蝎――他太小了，花春不放心他一个人。
    而秩那边的七封印，鸣人是为了花春来的――而我爱罗作为风影不得不留在火影世界主持忍界会议，宇智波泉奈则是为了跟他哥哥在一起。
    总共七人，住在一个公寓里，多少还是显得有些拥挤，于是宇智波斑出去了一趟，大概是有样学样的，又拿回来一串隔壁房间的钥匙――花春瞧见他的时候，他写轮眼都没关上！
    这些人完全符合她第一次穿越时，考虑用写轮眼解决吃住问题时，幻想过的行为模式――坑蒙拐骗！
    但是即便是地龙神威，也不得不向现实低头――非常时期，也只能这样了。
    而出于某种保险考虑，花春拆开了宇智波斑与宇智波泉奈――鸣人，宇智波泉奈，日向宁次一个屋子，她觉得鸣人和宁次应该能跟宇智波泉奈相处的不错，也许还能成为朋友。但这样，花春就不得不和宇智波斑，秩，蝎一个屋子了。
    她倒是并不怎么在意什么男女有别――事实上，宇智波斑和秩待在一块，她必须好好看着他们才行！不然那也太让人不放心了！
    弟控斑对这个安排非常不爽，但泉奈倒是没有什么所谓――在看过未来之后，他对鸣人和宁次，以及他们生活的木叶村非常感兴趣。
    于是，在解决了最基本的住宿问题后，秩因为花春没有选择回到家教世界，而一脸不爽，但他仍然告诉了花春，k世界的七个结界，跟x战记世界的并无区别，在全部破坏之后，德累斯顿石板，就是打通两个世界的关键。
    之前黄金氏族试图训练栉名安娜与石板波动同调，以此被石板选中成为青王，而要打通两个世界，就要反客为主，影响石板的波动，令其与火影世界的波动同调，这样，德累斯顿石板便能成为连接两个世界的“门”。

第二百二十二章
    在解决了住宿问题后，花春便开始在网络上搜索k世界结界的位置。
    秩说维护k世界的结界与x战记的一致，但因为两个世界的历史文化略有差异，最终k世界的结界，比x战记世界的结界要少了一些。
    花春将那些结界的名称都写了下来――东京都厅，东京国会议事堂，东京铁塔，东照宫，宽永寺，彩虹大桥，阳光大厦，山手线，银座，以及五色不动。
    对于忍者们来说，任务地点一旦明晰，执行方式也已经确定，他们便已然随时准备好出发，前去破坏这些结界。花春犹豫了片刻，将五色不动选为了第一个破坏目标。
    当初德川家光听从天海僧正的建言，于江户府内五处不同地方设置了眼睛颜色不同的不动明王像，以祈愿天下太平。因此，跟其他大多是建筑和交通枢纽的结界不同，五色不动破坏时范围不会太大，也不会殃及太多无辜的路人。
    目黑不动在泰睿山泷泉寺，目白不动在东京都丰岛区金乘院，目赤不动在东京都文京区南谷寺，目青不动在东京都世田谷区太子堂教学院，目黄不动在东京都台东区三轮永久寺，于是秩负责目黑不动与目白不动，宁次与泉奈前往目赤不动，花春与宇智波斑一起，前往目青不动，而鸣人与蝎前往目黄不动。
    大概是打了个对方一个措手不及，几乎没有遇到任何障碍的，第一个结界就此破碎。
    忍者们非常专业，任务成功后便隐没入四处尖叫逃散的人群之中，功成身退。
    新闻迅速报道了这件事情，五色不动在一天内同时被破坏的消息，被定义为了恐怖袭击。但丁姬和玖月牙晓，却都知道这个地点属于结界之一。
    “……地龙神威已经行动了。”
    丁姬的脸色苍白，神情忧虑。
    黄金之王与青色之王站在她的面前，聆听她的话语。“下一个地方……将是宽永寺。”
    而吠舞罗中，安娜也从玖月牙晓那里，得到了消息：“五色不动的结界已经被破坏……”
    吠舞罗的骨干们盯着电视里的新闻，沉默不语。
    “……地龙神威真的想毁灭世界吗？”过了良久，八田仍然感到有些不大真实的轻声开口了，“尊哥的恋人……怎么会做这样的事情……？”
    “据说，”安娜垂下了眼睫，沉静道：“成为地龙神威的人……都会被抹杀掉原本的人格……”
    这个说法若是深想，就太令人绝望了――那也许意味着，那个曾经笑容柔软，说要改变周防尊死亡命运的，努力安抚他暴烈火焰的温柔少女，已经不复存在。
    没有人想在周防尊面前提起这个设定，草S连忙打断了这有些黑暗的话头，“不过，不管怎么说，既然地龙神威开始破坏结界，就绝不会收手――”他沉吟道：“只要我们知道他们的下一个目标，说不定就能够抢先一步守株待兔。”
    安娜顿了顿，回答道：“牙晓梦见地龙下一个地点，是东照宫。”
    可是事实上，并不需要梦见的预见，因为很快，一个名为【神威】的id，就在流量最多的论坛上发表了一个帖子，表示他们对今天五色不动的破坏事件负责。并预告周三晚上八点半，他们将破坏东照宫与宽永寺的结界。末尾特别表示，请无关人员不要靠近，以免遭遇意外。
    “他们这是做什么！？”得到消息打开了电脑，点开了这个帖子的人都有些惊异。
    不管是黄金氏族，青之氏族，还是赤之氏族，都对于这样张扬的宣告方式，感到不可思议。
    “……这是挑衅么？在行动前还要提前发出通知函，他们以为他们是怪盗神偷吗！？”
    网络上不明真相的群众纷纷留言，怀疑，嘲讽，怒斥的语言充斥着整个屏幕，然而熟悉内情的人们却纷纷皱起了眉头，摸不准发帖人的想法。
    就在大多数人对这个帖子的毫不遮掩，报以了极大愤怒的时候，周防尊盯着那个帖子，盯了许久之后，却得出了一个截然相反的结论，“【神威】在保护无辜的人。”
    “哈？”他的族人们顿时一脸懵逼的看向了他，“保护？”
    “王的意思是……”十束多多良只愣了一瞬，就明白了周防尊的意思，“神威小姐，特地把自己下一次准备袭击的地点和时间发出来，是想要让普通人，可以避开？”
    “可是为什么啊？”八田更加迷惑了，“为什么她一边破坏结界想要毁灭世界，一边又想要保护无辜的人？如果真的想要普通人不受波及的话，就不要去破坏啊！”
    “……也许，”镰本力夫不大确定道，“她有什么不得已的苦衷……？”
    “有什么苦衷不能说出来呢？！如果是恋人的话，有什么事情不能依靠尊哥！？”
    他们议论纷纷，七嘴八舌的讨论起了各种可能性，草S和十束却都径直望向了周防尊。
    最终，草S以一种“你准备怎么做”的语气开口道：“尊……你怎么说？”
    而仿佛理所当然般的，周防尊只回了一句：“去找她。”
    与此同时，在神威暂时栖身的公寓里，秩对着花春冷言冷语道：“你这么一发帖，也许本来不准备去的人，周三都会去看热闹了。”
    “但是，梦见原本也能预知我们下一步的动作吧？与其跟他们玩你猜你猜你猜猜猜的游戏，倒不如挑开了说明白――”花春却有自己的想法，“而且，我说出来后，这个就不再只是超能力者事件，只能青之氏族出面维持秩序了――我有点担心他们人手都用来阻止我们，会不够保护群众啊――这样，警察也会加入了。他们应该会拉起警戒线，负责疏散群众的吧。”
    花春的目标都是从“尽量波及到的人数少”这个角度出发制定的，但一共就那么多个结界，就算将银座，彩虹大桥，阳光大厦，山手线，东京铁塔这些人流量巨大的地点暂时放在后面，最终也还是要去的，那不如从现在开始，就让警察熟悉熟悉业务……
    而客厅那边，宇智波斑和宇智波泉奈坐在电视机前，看着报道五色不动被毁的新闻，脸上神色都极为新奇兴奋――这两位古代人，连淋浴和水龙头都不大了解，就更别提电视机了。
    今天出门时花春带着宇智波斑，他一路都被高楼大厦以及户外广告电子屏，红绿灯以及来往车流给弄得非常紧张，花春相信宁次泉奈那组也一定非常不习惯。
    但专业的忍者就是不一样，即使是如此不适应的环境，他们也极为出色的完成了任务。
    此刻宇智波斑和宇智波泉奈正在遗憾没有在现场留下宇智波一族的标记，用以宣扬一下自己家族的威名。
    这样的逻辑，让习惯了吐槽凯老师与同伴小李的日向宁次无语的来了一句：“就算留下了，这个世界也不会有人委托任务的。”
    听他这么一说，宇智波斑的神色也慢慢冷静了下来。
    “说的也是。”
    他沉默了一会儿，然后盯着电视机，回忆起了今天出门时，在外看见的风景――人们在安定的世界里努力的生活，每个人都不会担心自己下一刻就会被敌人击杀，也不会提心吊胆，唯恐猝不及防，就会得到亲人的死讯。
    忍者是战争工具。
    不需要委托任务，不需要忍者。
    那么也就是，不需要战争。
    这么想着，宇智波斑便忍不住轻轻的感慨了一句：“这个世界，好和平啊……”
    他的眼眸中闪动着某种明亮的光彩，也许是这一刻，回忆起了他年少时与千手柱间一起的梦想。
    坐在他身边的泉奈转过头去，望着兄长脸上自己从未见过的那种熠熠神采，眼眸里的情绪没有人能读懂。
    那天晚上，似乎有着心事的宇智波泉奈，找到了花春。
    他对着她，开口就是：“……我还是讨厌千手一族。”
    花春微微一愣，然后让开了身子，“……先进来坐下再好好说？”
    泉奈也没有再说什么，他沉默着走了进去，然后身姿带着古人的刻板，端正的坐在了矮桌旁的坐垫上。
    花春给他倒了杯水，眉头微蹙的少年礼貌的低声道了声谢，便又不说话了。
    花春抱着水杯，突然感觉自己像是知心姐姐似的，“怎么啦？”
    宇智波泉奈这才微微颤了颤眼睫，“……千手一族，杀了我们很多族人，我讨厌他们。”
    花春安静的听着。
    “……跟千手一族和好，结盟，这种事情，就算是想一想，都让我觉得又愤怒又恶心。难道那么多的族人，都白白死去了吗？”
    “可是……大哥他……”宇智波泉奈，又想起了刚才，宇智波斑眼中的光彩，“我……来到这个世界后，也觉得，和平……的确是很好的。”
    他怔怔的发了会呆，思绪突然又跳跃到了很久之前，“我大哥跟千手柱间小时候一起玩的时候，我和父亲，并不知道他们的梦想是什么……我们只是觉得，大哥被外人蒙蔽了。”
    “那时候，他挡在我的身前，为了我，跟千手柱间决裂时，我也并不觉得有什么不对――那时候我觉得，哥哥本来就理所当然的，应该站在我跟父亲这边的啊。”
    “那时候，他跟千手柱间划清界限，断言他们的梦想，终究只是不可能实现的梦境的时候，我并没有理解，那究竟是什么意思……”
    “直到之前，你给我看了你所梦见的‘未来’。”宇智波泉奈垂下了眼眸，“你杀了我的族人，为了复仇，我杀了你的族人，相互杀来杀去，仇恨不断累积，说要放下，哪有那么容易呢。千手柱间那么大度，不过是因为千手一族最后胜利了而已！”
    “可是那个未来，好像一直都在告诉我，是我的头脑太发热了，除了仇恨之外，看不见别的，更远更长久的东西。”
    “从你的月读中苏醒，我想了很多事情，我发现，大哥真的为我牺牲了很多……他的梦想，他的友情，为了我，他什么都放弃了。他一直都保护着我，但是我……却总是觉得那是理所当然，非常正常的事情……”
    “我什么都不知道，大哥的梦想，大哥的愿望，大哥的痛苦，大哥的迷惘……我什么都不知道。”
    “……到最后，我把自己的眼睛交给大哥的时候，也一定说了，很无知的话。”
    “我一定把自己的愿望，强行压在了大哥的身上。”
    “我把眼睛给他，肯定带着希望他能继续带领宇智波一族战斗下去，能帮我报仇，这样头脑发热的激愤……”
    “但是大哥自己的意愿呢？我从没有考虑过。”
    “大哥他，想要和平，我却成为了他的阻碍……”泉奈显得有些悲伤的垂下了眼眸，“所以，虽然我非常非常非常的讨厌千手柱间，非常非常的厌恶千手扉间，但是，如果大哥觉得千手柱间，是个合得来的朋友的话……我会支持他。”
    “从今以后，我想要尽力的去理解和了解大哥的想法，并且在他需要我的时候，不遗余力的支持他。”
    宇智波泉奈仿佛下定了决心一般的握紧了拳头，但他那一脸认真的神色还没有维持几秒，就又非常痛苦的塌了下去，“……啊，但是我真的，好讨厌千手一族！！！”
    花春听到这里，便知道他早就已经自己想的非常清楚，前来找她，不过是当做一个树洞，用以发泄。因此，她笑了笑，伸手摸了摸少年的头顶，“没关系呀，”她安慰道：“讨厌就讨厌吧，反正你也只是因为重视你大哥，才愿意忍耐的吧？所以你只要爱着你的哥哥就好，不用勉强自己接受千手一族的。”
    听她这么开解过后，宇智波泉奈的脸色这才好看了不少，他仍然有些蔫蔫的“嗯”了一声，然后低低的叹了口气，“……可是，就算大哥愿意和解，就算最后建立了木叶……宇智波一族，仍然被排挤的话，那又怎么办呢？”
    “不会的。”花春温柔道，“只要你陪在你哥哥的身边，所有的事情，一定都会变好的。”
    宇智波泉奈有些不确定自己有没有那么重要。他不安道：“会吗？”
    “会的。”而花春认真回答，“原来大家都以为宇智波一族是仇恨的一族，但是现在大家都会明白，宇智波一族，其实是‘爱’的一族的。”
    虽然觉得这不过是她的安慰，但将心中的苦闷和烦恼说出来后，泉奈总算好受了很多。
    他忍不住露出了一个有些羞涩的笑容，对着花春腼腆道：“谢谢你。”
    他倾诉的太过认真，以至于并没有运起查克拉，也就察觉不到门口站了一个人。于是花春也假装不知道宇智波斑在门外站了许久，久到几乎能把泉奈所有的话都听个一清二楚。
    当宇智波泉奈离开时，他打开门，门外理所当然的已经失去了宇智波斑的影子，花春笑眯眯的与他挥手告别，心里为着泉奈终于被攻陷的事情感到高兴，结果她一回身，就被不知道什么时候潜到了她背后的宇智波斑吓了个半死。
    “……斑！！”
    “泉奈长大了。”然而宇智波斑一双黑幽幽的眼睛直直的盯着她，完全不管她被吓了一跳的事实，“我很高兴……他说他会支持我，我真的……非常高兴。”
    但花春莫名的觉得，他想对她说的并不是这个。
    果然，他立马话语一转，脸色一沉道：“但是为什么……泉奈什么都不告诉我，却什么都跟你说――！”
    ……弟控你够了！

第二百二十三章
    对于宇智波斑的嫉妒，花春只好用“青春期的男孩子本来就容易害羞”这样的理由将他送走。虽说离开前，这位宇智波家的先祖仍然瞪着她，显得颇不友好。但房间里总算消停了。
    当房间里重新恢复了平静后，花春叹了口气，扑倒在了床上。床铺柔软，被单崭新干净，那一瞬间她还以为自己可能会一下子就昏睡过去，可是没想到她躺在床上，躺的越久，就越是莫名的无比清醒。
    少女翻来覆去的试了好几次，也没找到睡意后，只好叹了口气，平躺在床上，凝望起了这间房子的天花板。
    就像所有现代家庭一样，这间公寓的天花板也是白色的。干干净净，像雪一样，偶尔映射入几缕窗外的灯光，倒映出一片昏黄的光晕。也许是因为都是现代建筑，所以看起来，跟她在家教世界里的屋子的天花板，并没有任何区别――甚至，跟她住在狱寺家的时候，也没有什么区别。
    也许下一秒，她就能听见狱寺的声音，在门外响起也说不定……
    花春胡思乱想着，试着将自己的目光范围缩小到了天花板上的一点，有那么一瞬间，那毫无差别的雪白，让她感觉到了一种错乱的微妙感受。
    她不在家教世界里，也不在火影世界里，而是在k的世界里了。
    这里，又是另一个世界。
    她这么想着，转头望向了窗外。然后忍不住的站了起来，走到了窗边。
    ……周三，她就要去像个真正的地龙神威那样，破坏这个世界的守护结界了。那原本是她以为自己永远也不会做的事情――破坏一个世界稳定的防护罩。
    而这个世界，真实的存在着许多她认识的人――尊，吠舞罗，赤色之王，青色之王，白银之王……
    他们不再与她隔着梦境，而是真真切切的，同处一个时空。
    她将消息散布在网络上之后，说不定有一天，会碰见他们。
    他们一定是来阻止她的……那时候，他们会成为敌人吗？
    她想起了第一次穿越的时候――那时候她被狱寺收留，然后产生了一种与过去渐行渐远，最终永远也无法再回头的感受。
    花春看着窗外，这片陌生的城市一片灯火通明，霓虹闪烁，和并盛似乎也并无太大区别。但就在同一间屋子里，隔壁却是几位从火影世界抵达这里的人。
    三个世界原本毫不相关，却如此粗暴的被搅和在了一起，再也难以彻底分离。
    花春的脑海中浮现出了秩的面容，那就是所有一切的始作俑者――
    她想，她不可能以后都再也不回家教世界了，那么……要怎么样，才能在家教世界里，也能压制住秩呢？
    要想压制住他，必须从法则之力上想办法才行……
    但之前在火影世界里能利用双子星的法则让他强行成为天龙，已经是意外之喜了，花春绞尽脑汁想了许久，都没有想出什么办法，最终她咬了咬牙，只好暂时将这件事情放在一边，先行解决周三的事情。
    在离开窗口前，花春最后看了一眼窗外的高楼与天空，躺回了床上。
    这次，她迷迷糊糊间，倒是很快便睡着了。
    然而在一片黑暗之后，花春突然又猛地睁开了眼睛――不是在现实之中，而是在梦境之中。
    她在一片残垣断壁中醒来，空气里满是灼热的气息，手下的土地粗糙而又焦黑。少女微微一愣，下意识的将自己的力量从整个梦境席卷而过，从而改变出一整片秀丽的沙滩。柔砂细腻，不远处的海水湛蓝碧透，在阳光下，泛着洁白的泡沫，缓缓冲上海岸。
    但这样的美景，却让花春僵在了原地，因为她看见了不远处的海边，站着一个男人。
    红色的短发，发型张扬狂放，为那张英俊的面容，增添了几分野性。此刻那双透着一丝绯色，而将蜜色的眼眸染成了略带赤色的棕茶色的眼眸，正一瞬不瞬的凝望着她。
    但是……！她明明应该控制住了，不会自动连接上他的梦境才对――
    而一看她那僵硬的表情，周防尊就明白了她在想着什么。
    “是牙晓找到了你的梦。”他的声音低沉，却不知道“牙晓”这个名字从他口中说出，有多么令花春错乱――她愣了一下，才想起之前吠舞罗似乎“得到”了这个世界的玖月牙晓。
    “……”花春不知道该说什么才好。她就像是准备做坏事，却被对方提前逮住般的心虚，“……尊先生……”
    “我以为我会看见地龙神威。”
    “……”
    “原本以为，大概会在梦里跟那家伙打上一架。”
    花春明白了他的想法：“……我没有被吞噬。”
    周防尊大概以为，她原本的人格，是被地龙神威的人格所吞噬了，才会准备破坏结界。
    但这样的信任，却让她有些难受。
    她与周防尊是朋友，尊先生一直都对她非常好，而且这么信任她，信任她绝不会做任何坏事……可是现在她却要去破坏自己朋友所居住的世界的守护结界……
    但是……破坏了结界之后，只要地龙神威什么都不做的话，对于这个世界来说是不会有任何损失的，她只是想要打通火影世界与这里的通道，为了拯救那个世界……不会溃散……
    可是这对于k世界的人来说，完全是个无理的要求，花春对此也非常明白。
    因为歉疚和心虚，她从抵达k世界的时候开始，就不敢再连接上他们的梦境，与他们取得联系。她甚至不敢去看望他们，怕看见失望，愤怒，受伤，不可置信，以及感觉背叛的眼神和表情……
    对不起。她只能对他们说这句话，但这件事她非做不可。
    既然这样，对不起这三个字，就显得如此单薄和苍白脆弱。
    但她也只能说这三个字：“……对不起……”
    “为什么要做这种事情？”周防尊只是沉静的询问。“你不是想要毁灭世界的人。”
    “……”花春紧张的将有些发抖的手背到了身后，她低着头，咬了咬嘴唇，“我……我想要挽救另一个世界……我知道这对这个世界的人来说，非常无理，但是我没有别的办法了……”
    周防尊似乎想要朝她走进一步，但少女猛地朝后退了一大步，“……谢谢你这么信任我，尊先生。”
    她难受的说道：“很抱歉……真的很抱歉。”
    然后她猛地切断了他们之间的联系，脱离了他的梦境。
    事实上，在明明清楚，可能会让周防尊生气失望，却依然做出了这个决定后，花春便觉得，她已经没有资格再作为赤色之王的朋友，而与他相处了。
    等一切都尘埃落定之后……花春心里想，她会远离k世界，离尊先生远远的，再也不出现在他眼前，惹他生气……
    ……
    与花春相比，梦境显然不是周防尊擅长的部分。他眼睁睁的看着少女的身影消散在了空气之中，没过一会儿，玖月牙晓的身影，缓缓的出现在了赤色之王身后的沙滩上。
    “……见到她了吗？”在梦中行动自如的青年慢慢的走到了周防尊的身旁。他的声音轻缓，带着些叹息，“谈话进行的不顺利吗？”
    周防尊没有说话。他走到花春刚才消失的地方，然后转过身来，站在花春的位置，看向了之前他所站的地方。
    “我好像……”赤色之王沉默了片刻：“吓到她了。”
    而地龙神威，是绝不可能被吓到的。
    听他这么一说，玖月牙晓沉默了一下，“这么说……不是地龙神威？”
    “不是。”周防尊冷淡道，“是阿春。”
    “……但她做着和地龙神威一样的事情。”
    听了这话，周防尊瞥了他一眼，在那眼神中，玖月牙晓读懂了一句话――“她一定有她的理由。”
    ……
    因为已经做出了决定，所以无谓的歉疚和抱歉，都是无用的东西。从梦境中苏醒，花春决定不再去回想。
    到了周三，宇智波斑，宇智波泉奈和鸣人，宁次，前往东照宫，而花春，秩，蝎，则前往宽永寺。
    花春不知道这个世界的玖月牙晓，是否能够预言她会去东照宫还是宽永寺。但她真心希望，她不会在现场见到周防尊。
    这种时候……她就非常感谢白银之王威兹曼。此刻他应该还在天空中，坐着飞艇，不会过问地面上的“凡尘俗事”……
    对上一个朋友的感觉已经足够糟糕了，她不想同时再对上第二个。
    “怎么？在担心会遇见周防尊吗？”他们乘坐地铁前往宽永寺的时候，秩坐在她的身边，见她神色有些不大好看，便忍不住的又想要逗弄她起来。
    花春决心不理他，并瞬间开启了写轮眼。
    属于地龙的威压一扩散开来，秩的身体顿时便僵住了。
    地龙神威摸了摸怀中红发男孩的头发，然后转过头去，朝着秩微微一笑。
    秩绷住了脸，撇过了头去。
    但他消停了，神威却并不打算放过他的凑了过去，“你呢？”
    她伸手拂过秩的长发――这在火影世界看来正常不过的头发，在现代社会来说，就显得有些……很难与男性这个特征联系在一起。加上他那刻意模仿花春的面容，瞬间便显得雌雄莫辩，与花春坐在一起，就像是一对双胞胎姐妹。
    姐妹之间亲密一点，在路人眼中并没有什么好奇怪的地方。所以神威碰了碰他的耳朵，轻柔道：“怎么，遇见我你很紧张吗？”

第二百二十四章
    “你很少跟我接触吧？”地龙神威轻轻的在秩的耳边说话，她歪了歪头，望着他道：“你看起来很讨厌我？”
    秩感受着法则的压制，脸色严酷如冰。
    “可是，”地龙神威却似乎并不介意他那难看的脸色，她笑着道：“你的内心深处，却并不是这样的哦。”
    秩当然知道地龙神威的能力之一，是能看见他人内心深处的愿望。而想起如今她已经能够肆无忌惮的窥伺他的真实情绪，秩的脸色顿时更加铁青了。
    “那么你知道，你现在的愿望是什么吗？”
    他越是恼怒，地龙神威似乎就越是高兴。她眉眼弯弯的摸了摸怀中赤砂的头发，红色头发的小孩乖巧的坐在她的大腿上，动也不动的依偎着她。
    “跟这个孩子……是一样的哦。”
    就在这时，地铁慢慢的停了下来。地龙神威牵着赤砂，顺着人群走下车去，秩沉默不语，气场阴沉的跟着走了出去。而他们刚一出地铁口，他就猝不及防的拽住了她的手――
    “你也就只能在这个世界里再这么嚣张了――等回到家教世界里，我绝对会杀了你！”
    他似乎想要让少女回忆起她曾经对他那么畏惧的态度，可是，地龙神威却只是安静的望着他，眉眼间全是仿佛洞察了一切的笃定笑意。这让秩忍不住恶狠狠的瞪着她。瞪着这个他自己挖掘，培养，却猝不及防在她手上栽了一个大跟头的少女。
    但地龙神威却慢慢的，以一种柔顺而亲密的姿态凑近了他。
    来来往往的路人只以为是姐妹之间开着玩笑，谁也没有在意地龙神威几乎算是靠在了秩的怀里。她抬起头来，朝着他露出了一个眉眼弯弯，却全是狡黠的笑容。
    “你想碰我吗？”
    “我看的见……你内心深处的愿望……”
    “你想碰我，也想被我碰吧……？”
    “你在期待什么呢……”
    “大概是，想要被人温柔以待，却又已经在黑暗中度过了太过漫长的时间，以至于，都忘记了该怎样祈求温柔了吧？”
    地龙神威以几乎不带任何怜悯的情绪，靠在僵硬的秩的怀中，然后冷淡的笑着，凑上去亲了亲他的脸颊。
    “……真可怜呢。”
    大约是害怕一变回花春就会被秩给杀人灭口，一直到抵达宽永寺以后，地龙神威都没有变回去。
    秩冷冷道：“有本事你就一直保持着地龙神威模式，永远不要变回来。”
    地龙神威毫无畏惧之色，浅笑倩兮，分毫不让：“因为比起那个孩子，你更喜欢我吗？”
    她牵着一直安静的听着他们说话的赤砂，神态平静的看着前方被戒严了起来的宽永寺，眯了眯眼睛。
    事实上，他们刚刚走近，就发现宽永寺已经被警察封闭戒严了起来，而除了明面上的防卫，四周还有不少埋伏着的异能者。但与此同时，因为网络预告，无数的普通民众为了凑热闹蜂拥而至，这给想要保护宽永寺的警察们带来了颇大的压力。
    于是人群中的秩和花春，以及赤砂，便显得一点也不起眼了。
    “那个孩子对你来说，太过柔软了点吧？虽然很温柔，但你只要显得稍微一强硬，她就害怕的立刻缩了回去，不敢靠近。”
    “可是我呢，却比她更清楚你到底想要什么，也更清楚你不会伤害我。是吗？”
    秩板着脸道：“胡说八道。”
    地龙神威转过脸来看着他笑了一笑，那种“我知道我是对的你只是嘴硬但我不跟你争辩”的优越笑容，让秩忍不住的感到一阵火大。但下一刻，她便已经低下头来，对着赤砂道：“要准备执行任务了，赤砂，你准备好了吗？”
    赤砂抬起眼来，一脸认真地点了点头。
    “准备好了。妈妈。”
    他从口袋里掏出了几个颇为小巧的卷轴――那里面封印着他的“父亲”，赤砂之蝎在年幼时制作出来的，留在了千代家里的傀儡们。
    虽然对于赤砂之蝎来说，这些不过都是被淘汰了的残次品，但是这些傀儡这些年来，大部分都被千代婆婆加工过，而这些天来，赤砂也改造了不少地方，此刻拿出来，倒也不会有装备跟不上技术的尴尬。
    于是地龙神威摸了摸他的头发，笑着夸了一句：“好孩子。”
    这时候，身旁有人拿着手机，不知道是在刷着什么网络平台，突然发出了一阵骚动，“东照宫那边已经被袭击了！！有人在现场直播拍摄！！！”
    这么说，宇智波斑，宇智波泉奈和鸣人，宁次，已经动手了？
    ……不过这也正常，那一队几乎都是身经百战，极为专业的忍者，一旦确定了任务，就绝不会拖拖拉拉，延误太久――就算鸣人和宁次会顾忌普通群众太多，宇智波斑和宇智波泉奈却是绝对是任务最为优先的。
    但那边既然已经行动了，他们这边也不好拖得太久。那喊话的人话音刚落，赤砂便一跃而起，在人群中一路踩着那些普通人的肩膀，然后一翻身，便瞬间越过了警察的封锁线，几个瞬身，就朝着宽永寺一路突进而去。
    人群之中顿时一片骇然，纷纷惊叫了起来：“刚才那个孩子是怎么回事！？”
    “不可能吧！那种身手会是小孩子？！我觉得只是长得比较小，说不定是个侏儒――”
    “好厉害啊！那是怎么做到的！只是眨了眨眼睛，他就跑了那么远了，像忍者一样！”
    “我说……该不会是真正的忍者吧？现在还会有真正的忍者存在吗？”
    眼见着人群中一阵骚乱，前排似乎有些记者努力的想要突破封锁线，冲进去追寻赤砂的踪迹，警察们不得不打起十二万分的精神，以免不小心就漏放了一个人进去。
    而地龙神威与秩都感觉到了几位隐藏着的异能者，已经朝着赤砂奔去的方向匆匆赶去。考虑到赤砂如今的能力还不足以与赤砂之蝎相提媲美，身为一个孩子，他一个人面对这么多人，还是有些吃力，她和秩这才从人群中猛然跃出。几个起落，便已经在几丈之外，几乎令人回不过神来，不管是围观的普通群众，还是维护秩序的警察，都只能瞠目结舌的看着他们的背影就此远去。
    “刚才那两个人！！！就在我旁边！！天哪他们就在我旁边！！”
    “是两个女生？是两个女生吧？”
    “这会不会是伊贺忍者和甲贺忍者传承到现代的后裔在决斗啊？一边去永照宫，一边来宽永寺，看谁先得手？”
    “诶，那来这边的不是已经输了吗？那边好像已经得手了啊。”
    “什么鬼啦！忍者要是真的存在，早就被政府收编了吧？而且为什么要用破坏这种方式决胜负啊！”
    “我感觉他们是不是那种跑酷的人？故意危言耸听，想要引起公众注意……有些人不就这样嘛，想出名想疯了――”
    但人群还没有兴奋的讨论出一个结果，就感觉到大地一阵摇晃――
    “地震？！”
    “不，不对，你们看宽永寺！！”
    只见被戒严后的宽永寺方向传来了一阵打雷般的巨大声响――但那并不是天气，或者别的什么缘故所发出的声音――那声音昭示着，宽永寺的坍塌。
    “……真的假的……真的是那三个人做的吗？”
    ……
    “这么说来……”很顺利的便在警察和一些并不强大的异能者那几乎不算是阻碍的阻碍下，破坏了宽永寺的结界，地龙神威带着赤砂，与秩一起全身而退。她没有见到青之王与赤之王，正想说他们说不定是一起去了东照宫那边，就猝不及防的感觉自己，像是撞进了一片结界里――
    但那并不是结界，而是和结界颇为类似的――领域。
    王之领域。
    这让地龙神威默默的停下了脚步，然后抬头望了望天空，忍不住轻轻的笑了起来。
    “原来是在这里等着我啊……青色之王。”
    她若有所感的转过身去，看见一位身材修长挺拔的青年，慢慢的出现在了自己的身后。他走近之后，站定在了地龙神威的身前，而在他的身后，也一起出现了一队身着青色制服，腰佩长剑的青年。
    “这么说……赤色之王去了永照宫，是吗？”地龙神威若有所思的推测道：“我还以为你们没有互通情报……果然还是低估了你们的交情啊。”
    “我们一人选择了一个地点。”宗像礼司推了推自己的眼镜，他不动神色的审视着自己面前，那容貌精致，气质亲和，却偏偏显得格外危险的少女。“赤色之王似乎很想见你，但我也有想要见你的理由。”
    “是吗？”地龙神威笑着道：“这么说，尊的运气真是不好啊。”
    宗像礼司不置可否的没有回答这句话，他进一步的朝她走来时，但只迈出了一步，赤砂就已经挡在了她的面前。
    这个孩子抿了抿嘴唇，眼神中划过一丝狠戾。而秩一脸冷淡的站在她的身边，若是没有地龙神威与天龙神威的压制，他还颇为乐意看看这样的场面，但此刻他只要感觉到法则之力对他的约束，就烦躁的不得了。
    反正地龙神威绝不可能会败在青色之王的手下，因此他脸色很糟糕的道：“我可不想在这里耽误时间。不管怎么样都好，快点干掉他吧。”
    “嗯？干掉他？可以吗？”
    “无所谓。如果他太妨碍人的话，干掉他再自己接替青王之位，也没什么问题。反正，德累斯顿石板是不会拒绝你的，当初……”秩顿了顿，“你不也差点就能成为青王了吗？”
    因为，德累斯顿石板并不是人的造物。既然不是人的造物，那么就尽皆服从地球的意志――而地龙神威，一直都是地球意志的具现化代言者。
    而他那句“你不也差点就能成为青王”的发言，也让一些青之氏族，似乎有些微微动摇了起来。

第二百二十六章
    东京铁塔。
    这个地标性的建筑，可以说是东京的象征。与此同时，它对花春来说，也有着别样的意义――
    不，或许该说，对地龙神威来说，有着特殊的意义。
    毕竟，在原本的世界里，她就应该有事没事的站在这里，披着黑色斗篷或者裹着拉风的风衣，站在圆圆的大月亮前面，让风吹起她的衣摆。
    然后被丁姬惊慌失措的梦见。
    “之前在家教世界里的时候，虽然也去过东京，但是那时候因为神威的关系，倒是没有来过东京铁塔呢。”
    地龙神威饶有兴致的站在塔下，仰起头来，看向了不远处的塔顶。
    他们现在所待的地方，离东京铁塔其实还有一些距离。只是因为早早的发出了预告，定的时间又是周六晚上九点半，虽然初衷是希望无辜的人员能够尽量远离避免伤亡，然而大部分的人却不愿意错过这样的机会，而纷纷选择了在现场进行围观。
    如今的通讯设备又极其发达，花春一行人的模样早就通过网络传了开来，这也给他们的行动带了一些麻烦。
    因而他们不得不进行一些伪装。
    忍者们倒是不必担心，他们本来就个个精通变身术，秩也能幻化出其他的模样，而花春――
    地龙神威虽然能力强大，但好像的确没有什么变装能力，还好花春的三个初始技能，包括了【月野兔百变伪装】――你拥有月野兔变身的能力，美少女战士变身模式除外。
    唔，虽然动漫里月野兔变身的时候，脸从来没有变过，但是设定似乎是“百分百无法被识别”的样子。
    如今虽然有警察负责拉起警戒线将普通人拦截在外，但这种超自然事件，内部真正负责对付地龙神威的，却是青之王的r4。
    在察觉到这一点的时候，地龙神威有些惊讶，不过想了想，也许青王并不觉得让与花春关系匪浅的赤之王来应对地龙神威是个好主意。
    毕竟司法系统里也有回避关系者，以免影响公正的说法。而赤色之王，在青组眼里，大约一直都是感情大于理智的吧？
    不过，这样倒也给了地龙神威极大的方便。
    因为r4有着统一的制服――
    地龙神威微微扬了扬嘴角，变身成了青之氏族的族人模样。
    娇小纤细的少女一身蓝色紧身的西式制服，上衣的风衣似乎有些宽大，分开的下摆几乎垂到小腿。下身不像r4唯一的女性成员――副长淡岛世理那样是极易走光的短裙，而是与男性成员一样的紧身长裤。勾勒出一双修长笔直的双腿，套着黑色干练的长靴。
    她全身都遮的非常严实，与她的气质相互映衬着，显出她的性格大约有些羞怯。
    当她低着头，带着新人特有的小心翼翼，挤过外围拥挤的人群和防护的警察时，她就从那么多人的身边挤过，却没有一个察觉到异样――
    因为她看起来就像是从象牙塔里刚刚走出来的学生，充满了毫无杀伤力的纯洁感，犹如一朵稚弱的花苞。明明是如此帅气的制服，但过长的风衣衣摆，和腰间有些松垮的腰带，都显得少女像是偷穿大人衣物的孩子。
    让人忍不住的想要保护她，而不是让她出战。
    她腰佩长剑，却更让人担心她会不会伤到自己。
    然而少女身上那身制服所代表着的肃杀意义，也因此显出一种反差感来。好像是一只幼鹿，却不小心披上了猎人的外衣，带着怯弱。
    人们看着那个少女真的像是一只小鹿一般，朝着东京铁塔的方向匆匆赶去，还很关心：“那个女孩子出勤迟到了呀？”
    “感觉应该是新人――长得很可爱诶。”
    “总感觉是那种他们boss语气稍微重一些，就会哭出来的孩子呢。”
    “你们想得还真多！看见她身上r4的制服了吗？那孩子也是超能力者吧！”
    如今，关于超能力者的资料比起以往，更加的让群众们信服了。因为地龙神威的出现，逼迫着能用超能力与她抗衡的r4和与r4一起合作的吠舞罗，不得不高调的站在了人民的视线之中。
    以前只是都市传说的王之传说，也有越来越多人的开始深入挖掘和研究了起来。
    不过，靠着变身术虽然能够迷惑普通人类和警察，但在r4自己人的面前，显然是无法隐藏下去的，虽然他们不会认出她的脸，但是r4里可只有一位女性啊――
    在即将进入r4的警戒范围内的时候，地龙神威想着“啊啊，要怎么办呢？”，一边却继续朝着前方走了过去。
    ――那么，就让他们认出来了也无所谓吧。
    在负责警戒的四名r4察觉到了不对而纷纷拔出了长剑的时候，地龙神威抬起眼来，朝着他们微微一笑，发动了月读。
    当她平静自若的从他们之间穿过，四名青年的长剑落在地上，发出一阵凌乱的脆响，继而纷纷瘫倒在地。
    直到地龙神威真正地站在了东京铁塔的楼下，她一路走来，身后已经倒了一地的人。
    不过，因为花春决不允许伤害人命，他们也只是昏迷了过去而已。
    事实上，绝对不能伤及无辜之人的性命，是花春与鸣人的共识。
    在火影那一群人之中，其他的忍者恐怕都无法切身的理解为什么一定要这么顾忌普通人的生命――木叶出身的宁次也许好一些，不过宇智波斑，宇智波泉奈……如果有普通人妨碍到了他们破坏结界的话……大约是不会手下留情的。
    所以她跟鸣人才会分开，各自领导一组，分别监督不同的人。
    虽然鸣人此刻的实力，如果与宇智波斑真的打起来，能不能稳操胜券还是未知之数，但是他的韧性和坚持，却绝对不会败下阵来。
    不知道，现在他们那边，阳光大厦有没有成功呢？
    地龙神威这么想着，正准备迈进东京铁塔，准备乘着电梯登上顶楼，却在东京铁塔的门口，碰见了一个熟悉的身影。
    ――青之王宗像礼司。
    他似乎并不意外，外面层层警戒，地龙神威却仍然能够突破到他的面前。但当他的视线落在了少女那身熟悉的装扮上时，青之王推着眼镜的手，还是微微顿了一顿。
    大约想不到她的伪装，居然这么……大胆。
    “我还以为你会直接飞上去。”即便对他来说，情况已经大大不妙，但青色之王宗像礼司的表情却仍然显得极为冷静和镇定：“怎么，地龙神威想要加入我们r4么？”
    神威笑了起来，没有回答他的后半句话：“我还是比较倾向于更普通一些的方式。”
    “最普通的方式，难道不是停止你的破坏么？”
    话不投机半句多。
    地龙神威也并没有耐心像花春那样解释什么，她像是拿他没有办法般的轻轻叹了口气，甚至语气中带着些纵容道：“好吧，既然你这么说，那么我飞上去好了。”
    她朝后退了一步，看起来似乎真的准备乘风飞起。但地龙神威刚刚抬起头来，就看见半空之中，属于青王的达摩克利斯之剑，正闪耀着灼灼光芒。
    “……王之领域吗……这倒是感觉，跟天龙的守护结界很像呢。”地龙神威扬了扬眉毛，然后将手放在了腰间的长剑之上，“不过――可不是只有你一个人拥有神剑啊，青王。”
    眼见着她似乎流露出了准备正面战斗的意思，宗像礼司的唇角勾起了一个似乎感觉到了趣味的弧度。
    他也将手按在了自己的剑柄之上，声音低沉而沉稳：“――宗像礼司，拔刀。”
    他腰间长剑随着他的话语，发出了一声清脆的低吟，名为天狼星的长剑，闪耀着森冷的寒光，出鞘待战。
    ……
    直到东京铁塔轰然倒塌，支援组才终于得到了青王的呼唤。
    淡岛世理匆匆赶去的时候，惊愕的发现宗像礼司前所未有的狼狈。
    他跪在一片废墟之中，王之领域残破不堪。平时总是一丝不苟穿戴整齐的制服罕见的出现了许多处严重的破损，而额角的擦伤正沿着他的脸庞轮廓，流下鲜血，与苍白的皮肤对比之下，显得格外惊心。
    而最让人惊讶的是，他正抱着一个少女。
    那个少女穿着青之氏族的制服，然而淡岛世理从未在r4的队伍里见过她。接收到了下属投来的惊异困惑的视线，宗像礼司沉默的将挡在少女面庞上的乱发，轻柔的拨到了她的耳后。
    那所露出来的面容――
    一众青之氏族都下意识的握住了手中的长剑，惊愕道：“地龙神威？！”
    宗像礼司却没有回应他们的惊呼，似乎是默认了，又或者是此刻不想提起这个。
    他冷静的提起了另一个话题，“有没有伤亡？”
    一个部下便连忙报告道：“没有！那些倒下去的人都只是昏过去了，没有一个人死亡。”
    宗像礼司看起来，神色便更加莫测了。
    看着他那完全看不出在想些什么的表情，淡岛世理这时才问道：“……这是怎么回事？”
    “怎么回事吗……”宗像礼司顿了顿，“我们战斗了起来，地龙神威的眼睛越来越红，所释放出来的力量也越来越大。她甚至马上就能杀死我了。”
    谈起自己差点死亡的经历，宗像礼司的语气也没有更多的东西，他平静的推了推眼镜，冷静道：“但是……好像有另一个她，出现阻止了她。”
    他想起了刚才那惨烈的战斗。
    自从成为了“王”之后，宗像礼司从没有那么狼狈和陷入困境过。她的力量如此强大，对战之中所展现出来的压倒式的魄力，几乎让人感到绝望。
    但宗像礼司不知道，他也是地龙神威久违了的能够缠斗这么久的对手，随着写轮眼的出现时间越长，地龙神威模式的活跃，这两片灵魂中所蕴含着共通的黑暗情绪，几乎差点失控――
    地龙神威差一点点，就在兴奋之中，突破了花春设下的禁忌――绝对不能杀死无辜之人的禁忌。
    在地龙神威的神剑差一点就将捅入宗像礼司的心脏之时，花春猛地掌握了身体的掌控权。因为惶恐，她脱口而出了一声极为惊恐的“不要！！”。
    然后她就突然收回了所有将宗像礼司紧紧缠缚的力量，因为长时间维持着地龙神威模式，而体力不支的在半空中失去了意识――还是宗像礼司冲上去将她接了下来。
    “这么说……”淡岛世理皱起了眉头，“就像是周防尊说的那样――地龙神威……不，这个少女原本的意识，跟地龙神威，并不是同一个意识？”
    “据说，地龙神威的意识觉醒之后，原本的意识会被彻底吞噬……难道说，这个地龙神威，原本的意识仍然存在？”

第二百二十七章
    花春从一个密封的房间里苏醒过来的时候，她看着四周陌生的环境，愣了好一会儿，才反应过来自己……似乎被抓了起来。
    这里看起来像是一间牢房，根据她现在超能力者的身份，大概有很大的可能，是青之氏族r4的牢房。
    ――在上辈子的时候，她在动漫里见过尊先生曾经蹲过。
    不知道她如今待着的这一个，跟尊先生待着的那个，会不会是同一个。
    想到这里，花春忍不住的叹了口气，从简陋的床上坐了起来。
    她身上【月野兔百变伪装】的效果早就已经消失了，原本的青组制服已经恢复成了她原本的衣物。
    少女走下床，在门口前朝着外面张望了一下，却没有看见守卫，也看不见旁边的牢房里有没有什么别的狱友。
    她有点不知道做些什么好的蹲了下去，开始发起了呆来。
    被抓住了……
    不过，她之前意识突然断片，毫无战斗力的倒在了宗像礼司的身边，那位青之王会把她这个“危险分子”立刻逮捕，其实也是意料之中的事情。
    不过，秩那时候绝对就在附近，他却没有把她救走……
    她明明已经开始把他当做了同伴了……但是，现实却一再的提醒她，秩仍然不可信任。
    他该不会准备趁着她不在，又想谋划些什么？
    她现在已经睡了多久？外面的世界怎么样了？她被抓的话，鸣人和赤砂一定会很着急的吧……
    而且……这可算是政府的正式拘留房呢……
    遥想起上次犯错被抓，还是在家教世界里在校外斗殴被云雀委员长抓住记了个记过处分。
    那时候一个记过处分都让她慌得不得了了，现在……已经算是正儿八经的犯了法吧……
    但转念一想，委员长将来也是黑手党的一员，黑手党大概是最没有资格去指责别人犯法的存在了吧！
    ……当然，不管怎么样，犯法被抓，都是没什么好说的……
    就在花春蹲在地上，望着铁门外的地面发起了呆来的时候，突然有一阵脚步声，沉稳的传来。
    她有些迷茫的看着一双黑色的长靴站定在了她原本凝望着的地面之上，然后，她面前的铁制牢门，打开了。
    花春愣愣的抬起来脸来，沿着一双修长笔挺的长腿，一直看了上去――外袍的衣摆，紧束的腰带，腰间的长剑，白色的衬衫――
    宗像礼司站在花春的面前，抬手不紧不慢的推了推眼镜，对上了她慢慢望来的视线。
    “地龙神威？”
    他的眼神之中带着探寻的意味，却发现少女在他开口后，没忍住往后缩了缩的时候，停了下来。
    眼前的少女，与之前他所面对过的地龙神威，气质几乎天壤地别。
    一个柔和，一个尖锐。
    一个亲切温润，一个气势逼人。
    而且她们的眼睛，也完全不一样。
    眼前的少女双眸是清澈而明亮的琥珀色，地龙神威，则有着一双摄人心魄的血红色的眼睛。
    宗像礼司便忍不住的回忆起了周防尊，曾经告诉过他，关于神威的真名――
    “……桃生神威？”
    但这个名字，花春其实也很久没有用过了。
    在家教的时候，她使用次数最多的就是这个名字，因此在连接到了尊先生的梦境中时，她也告诉他，她叫做桃生神威。
    所以k世界里默认她的真名为桃生神威，她也可以理解。
    可是花春后来去了火影的世界，在火影世界里，她更常用的名字，是宇智波神威。
    因此花春愣了一下，一时半会没有反应过来，看起来就显得有些呆呆的。
    那迟钝的笨拙模样，就更加不像地龙神威了。
    这样的状况让宗像礼司朝着她迈进了一步。
    他想要更加近距离的看清她的神色，但花春却吓了一跳――因为她记得尊先生蹲在牢房里的时候，这位青之王曾经面不改色的拽着他的头发，将他的脑袋往墙上撞。
    虽然以他们两个人的实力来说，这样的行为大约跟朋友间的打闹差不多，不过花春觉得，如果囚禁的对象是真正的“罪犯”的话，他大约是不会手下留情的。
    尊先生那时候好歹还是不知道什么时候就会爆炸的危险体，他还没有真正的造成过什么伤害，但花春就不一样了……
    全日本的重要建筑，她已经毁了五个……啊不，六个。
    因此少女忍不住有些迟疑的问道：“……你会打我吗？”
    宗像礼司：“……”
    ……
    地龙神威苏醒后的第一场审讯，最后无疾而终。因为无论怎样询问，都只能让宗像礼司确实的感觉到――名为桃生神威的少女，与地龙神威有多么不同。
    回到办公室里的宗像礼司撑着下巴，沉默不语。
    “怎么样？”淡岛世理站定在青王的办公桌后，容色冷静的问道，“地龙神威的状况如何？”
    “……就像是另一个完全不同的人。”
    “这么说……果然是不同的意识吗？但是，既然地龙神威在她的体内，而且无法控制的话，为了消除隐患，对于这个少女，最好也实行最高等级的监控吧？”
    宗像礼司却沉吟了一会儿，突然问了一句：“我看起来会打女人吗？”
    “唔？”淡岛世理愣了一下，“怎么了？”
    “不，只是那个少女……”他顿了顿，“似乎认为我会打她。”
    ――她似乎觉得他是个粗暴的人。
    是受到了地龙神威的记忆的影响？还是……她曾经被人这样关起来，然后被殴打过，所以习惯性的就下意识认为，把她抓起来的人会打她？
    周防尊似乎说过，她有很长一段时间，只能在梦中与他交谈。也正是因为如此，吠舞罗一开始才会以为她是梦见，才会以为她是被囚禁在七釜户化学疗法研究中心的权外者。
    七釜户化学疗法研究中心的权外者吗……
    因为青组曾经与黄金之王的族人，在七釜户化学疗法研究中心有过合作，宗像礼司大概知道一些实验。
    比如说，现在加入了吠舞罗的栉名安娜，就曾经是七釜户化学疗法研究中心的实验品之一。
    她在七釜户化学疗法研究中心过得并不算好，而且，她也曾经是青王的候补人，同时可以联通他人梦境。
    地龙神威，不经王赋予而自行拥有的强大力量，权外者，身体曾经无法出现在世界上自由移动，联通梦的能力，据说拥有青色的火焰和达摩克利斯之剑……
    这么想来，她其实有许多能力特性，都与栉名安娜相似，也就是说，和七釜户化学疗法研究中心选中的实验体相似。
    而丁姬说，地龙神威是毁灭世界之人，但宗像礼司记得，更确切的定义并非如此――地龙神威并非是想要毁灭世界，而是想要毁灭现在的所有人类，建筑，制度……然后重新创立起新的世界。
    这么一想，如果是一直受到了囚禁和苛待的实验品，会觉得现在的世界黑暗不公，而萌生出想要打破一切，重新创造新世界的想法，也并不奇怪了……
    是因为这样的念头，她才会被地龙神威选中，成为了它意识的载体吗？
    就在这时，一名青组成员却匆匆的敲了敲门。在得到了“进来”的指令后，他神色焦灼的打开了自己的移动终端报告说：“地龙神威――又发出新的预告了！”
    ――新的预告并没有多少改变，除了时间和地点外，其余的文字一字未动，好像地龙神威被捕，对他们来说没有丝毫影响。
    【周一凌晨五点半，目标山手线，银座。请无关人员不要靠近，以免遭遇意外。】
    而现在，是周末上午十点整。
    “这么看来……”淡岛世理紧紧的皱起了眉头：“地龙神威的七御史，并不是听从她的命令行动。即使她不在，他们也会主动的去完成破坏任务。”
    但，这同时也未尝不是一种保护。
    宗像礼司这么想到：如果抓住了地龙神威，对方就立刻停止行动的话，暴露出她的重要性，反而就像是自己将弱点送到对方手中掐住。
    相反，如果继续行动的话，他们的重点一定是跟着他们的预告去下一个地点进行布置防守，一时半会，大概还顾不上对地龙神威做些什么。
    想到这里，青色之王感觉自己被小看了一般，忍不住轻轻的低笑了一声。
    可是，那个看起来只是个普通孩子的少女，缩成小小的一团蹲在地上，纤弱的抱着膝盖，迟疑而不安的询问他，“你会打我吗……？”的场景，却在他的脑海中一闪而过。
    ……
    和宗像礼司分析的一样，秩用着同样的理由，说服了鸣人和赤砂――在听说了花春被青之氏族所俘虏以后，他们就立刻表示要去将她救出来。
    在用“现在最重要的事情是什么？还有一个世界等着你们去拯救”，“如果神威在这里，你觉得她会认为哪件事情更重要？”“她与赤色之王认识，赤色之王和青色之王交情不错，青王不会伤害她的”――这么一大堆的理由，说服了鸣人和赤砂之后，秩便以地龙神威的名义，发布了新的预告。
    鸣人，宇智波斑，宁次，前往山手线，秩，赤砂，宇智波泉奈，前往银座。
    而在破坏了那么多的地方之后，事情发展到这一步，那些原本按兵不动的存在，终于再也忍不住了。
    在预告发出后的不久，黄金之王就正式介入了此事。
    某个遥远的乡村，一个黑色长发的秀丽少年，也恭敬地从自己侍奉的“王”手中，接过了名为“理”的□□。

第二百二十八章
    这是秩第一次和赤王对上。
    在银座，原本就混迹在大街小巷里的赤色氏族，充满了主场作战般的从容不迫。相比之下，赤砂和泉奈对于如此繁华的现代商业中心，就显得多少有些不大适应。
    能在树林之中飞檐走壁的忍者们，大概没有试过在玻璃高楼上弹跳飞跃。
    不过，好在他们的目标并非是隐藏在银座里的什么纤巧事物――他们的目标是整个商业区，所以从某种角度来说，不必顾忌太多，随便开始破坏就好了。
    而这种时候，宇智波泉奈就有点羡慕起他们的死对头，千手一族的木遁了。
    如果是千手一族的木遁的话……大概可以从地底直接召唤出巨木，取得地震一般的破坏效果，相比之下，宇智波一族的火遁，对待这些现代建筑，就显得多少有些破坏力不够。
    其实宇智波也不是没有大型破坏忍术，比如天照，比如须佐能乎，比如炎遁・加具土命……那用出来，简直是指哪塌哪。
    然而很悲剧的是，那都是需要写轮眼升级到了永恒万花筒的级别才能学会的高级忍术，这对于泉奈来说，实在有些勉强。
    而赤砂的忍术，傀儡和□□，都更擅长对付人类，而非破坏建筑和结界。
    这个三人小队的配置，核心的攻击力应当是秩――他负责破坏银座的结界，赤砂与泉奈负责对付前来阻止的对手。
    然而秩抵达了银座之后，却完全没有打算认真的意思。
    和身经百战的忍者相比，赤之氏族的成员们如果失去了超能力，说到底也不过只是一群拿着球棒，一腔冲动热血，头脑发热的不良少年。就算拥有了超能力，忍者们也一样有着查克拉。
    赤组前几次对上的是鸣人，宇智波斑和宁次的组合。
    一旦周防尊被宇智波斑截在结界之外，宁次的回天就几乎能够阻挡住其他大多数人的进攻，而鸣人的影□□之术也绝不是浪得虚名。
    于是，赤组虽然越挫越勇，进攻的也越来越狂野，但却与青组一样，并没有办法阻止地龙神威与天龙神威的联手破坏。
    但如今，黄金之王的亲卫队――“兔子”加入了。
    如果对手只有吠舞罗，同为火焰的操控者，除了面对周防尊的时候会有些麻烦，其余的成员，对于泉奈来说都不值一提。但赤砂如今没有恢复蝎那能够同时操控百俱傀儡攻破一个国家的实力，泉奈虽然战斗技巧在忍者战场上磨练的无比高超，但黄金之王的能力是能将人类最大的才能引导出来，作为亲卫队的兔子，又都是黄金氏族中，最为顶尖的异能者。
    此消彼长，那边两个氏族攻防联合，这边赤砂与泉奈就算能以一敌十，也只有两个人。
    ――秩还在划水。
    原本他该在他们缠斗住对手的时候，抓紧时间破坏结界，然而秩却在随手轰掉了几座高楼，制造出了一地废墟之后，便轻盈的跳跃上了那堆残垣断壁的最高点，然后转过身来，看着泉奈和赤司被兔子与吠舞罗们合而围之，不得不且战且退的被逼入包围圈中。
    当初发出的预告是凌晨五点。但即便如此，远远地也能看见无数的人群聚集在附近。警察们围出了警戒线，艰难的维持着治安。
    但喧哗声，惊叫声，相机的喀嚓声，闪光灯……汇成了一片，完全扰乱了凌晨该有的安宁。
    此时天色将明，秩站在废墟之巅，看着四面八方的异能者，从天边转明的那一线霞光之中走来。其中尤其以赤色氏族吠舞罗所燃烧着的红色火焰，最为明亮鲜妍。
    那属于超能者的力量和华光，将这片黎明，这片废墟，在无数围观群众的见证下，仿佛变作了一个万众瞩目的舞台。
    “你这家伙――到底在做什么啊！”
    宇智波泉奈最终不得不落在了秩的身边，在对面使用的人海战术下由攻转防。赤砂抿紧了嘴唇，站在他的后面，摆出了忍者对敌时相互守护同伴后背的完美防御姿势。
    而赤砂环视战场的眼神，偶尔落在秩的身上，格外的冰冷――他原本就不喜欢秩。
    这个家伙与母亲一起去执行任务，最终却导致母亲被抓，他自己却全身而退。不仅如此，事后他还说了一大堆的道理，阻止他与那个叫做鸣人的男人立刻前去救援。
    然而在阻止了救援后，他对母亲那么重视的事情如此的漫不经心，这就让赤砂更加不爽起来。
    ――虽然花春一再的强调过自己并非赤砂的母亲，但赤砂却一直坚持。
    泉奈和赤砂显然都十分恼怒，但如果这种程度的怒气就能让秩动摇的话，他就不会是秩了。
    他完全不在意泉奈和赤砂的不满与愤怒，只是放开了一个结界，将被逼退到他身边的泉奈与赤砂，笼罩进了自己的结界之中。
    与司狼神威不同，身为天龙神威的秩是能够放出属于自己的结界的，然而这个特性并没有让他显得更像是守护人类的天龙神威。正相反，他站在废墟之中，笑容矜傲，对于四周被他们所破坏的一切惨状视若无睹的模样，不管怎么看，都更像一个反派。
    “比起破坏银座这种事情，”秩回答了泉奈之前的不满，笑着说道：“我今天倒是更想见见那位赤色之王啊。”
    他完全略过了那些戴着面具，穿着狩衣的“兔子”，只将目光落在了吠舞罗身上。
    秩的视线在半空中与最前方的周防尊交汇，他们相对了片刻，那如雄狮一般的青年便蹙起了眉头。秩便无所谓的将视线从他身边神色凝重的草S出云，神色有些好奇的十束多多良的身上一一扫过，最终饶有兴致的停在了那个夹着滑板的少年身上。
    “那个就是……”看着站在一片废墟之中，披散着一头黑发，容貌秀丽，眉眼间笑容清丽，却莫名带着几分邪气的“少女”，八田凝住了眼神，很严肃的压低了声音：“尊哥的恋人？地龙神威？”
    他并没有见过她，可是安娜从牙晓那里转述过她的模样，而且尊哥也说过，那个少女，是个很温柔的人……
    然而眼前的那个“少女”，不管怎么看，都跟温柔这个词，完全扯不上任何关系。
    ……难道说，果然是，被吞噬了吗？
    不知道是听见了他的声音，还是察觉到了他的视线，八田脑子里刚刚闪过这个念头，便瞧见“地龙神威”的视线，带着令人脊背发凉的笑意，落在了自己的身上。
    “――八田美D？”“她”似笑非笑的拉长了声音，用一种令八田忍不住想要炸毛的断音方式，重复了一遍八田的名字：“mi，sa，ki……？”
    那话语之中的戏谑和狎昵的意味也许太过明显了，站在八田身旁的伏见猛地皱起了眉头。
    但伏见也没有避免――秩看着他，说出了旁人难以理解的话语：“嗯？你还在吠舞罗？”
    “让青之氏族等你等得太久可不是什么好事。”秩歪了歪头，用一种看热闹不嫌事大的挑拨语气问道，“毕竟你以后，可是要成为青组三把手的人啊，伏见。”
    八田立刻冲到了伏见的身前怒道：“你在说什么――！”
    大约是察觉到了敌人对于八田和伏见似乎有所针对，十束多多良和草S出云立刻不动声色的挡在了两位少年的面前，护短的厉害。
    于是秩就更加忍不住笑意了，“啊，最弱的干部――这种战斗，你居然也参加了吗？草S君，你的战斗计划似乎规划的并不怎么样嘛，这样真的能够被称之为赤组的母亲吗？”
    之前秩所说的一切，宇智波泉奈都没有兴趣，也并不怎么了解，不过这句话却让他愣了一下，“……母亲？”
    而赤砂认真的凝望了一下不远处的草S出云，朝着秩纠正道：“他是男的。”
    草S出云：“……”
    十束多多良：“……噗。”
    虽然现在这种场合似乎并不适合玩笑，但不知怎么的……十束却从那名为宇智波泉奈的少年，以及名为赤砂的孩子的话语中，感觉的到对方也许……并不是什么坏人。
    ――但那个少女，那个名为神威的少女，却实在让人无法放松警惕。
    这就是地龙神威？
    不知道为什么，总是给人一种隐隐的不舒服的感觉。
    周防尊却丝毫没有理会秩的玩笑。他几乎在视线相对的刹那，便察觉到了眼前的人并不是曾在他睡梦中出现过的少女――哪怕他们长得一模一样。
    赤色之王站在那里，不为任何错觉所动，只是低沉的询问道：“天龙，神威在哪？”
    这句话明明应该是一句疑问，他的语气却带着某种逼人的气魄，仿佛一句无法违抗的命令。
    而在听说这个全身上下都像一个标准反派的人，居然是应当保护人类的“天龙”后，吠舞罗的成员们多多少少都露出了微妙的神色――至于兔子，他们戴着面具，谁也看不出他们有什么表情变化――
    秩笑着回答道：“你居然不知道吗――赤王？神威在哪里你应该问的不是我，而是你的朋友――宗像礼司。”
    “如果我没有猜错的话，他应该把她囚禁在了青组的囚室之中。”
    “先说一句――我可是希望她永远也不会再出来与我作对，所以我是不会救她的。”秩不怀好意道：“你呢？你会去救她吗？就像是当初吠舞罗从七釜户化学疗法研究中心，救出原本应该是七御史的梦见，玖月牙晓一样？不惜与青组开战？”

第二百二十九章
    “别白费力气了。”然而不等周防尊回答，秩就扬起唇角，微微一笑，“如果你以为，地龙神威所做的这些事情，并非出于神威的本心，而以为只要唤醒原本的她，就能阻止地龙神威的破坏，那就太愚蠢了。”
    “她就是地龙神威，地龙神威就是她。”
    “而且，能够知道如何对抗地龙神威的，只有天龙神威――你们根本不懂该如何保护结界，所以注定什么也做不了。”秩看着四周的兔子们，挑衅道，“当然，即便不懂该如何保护结界，只要杀死破坏者，也是一样的。我是天龙神威，虽然是人类意志的化身，但是跟你们的王不一样，子弹朝我打来，是不会自己偏移的。”
    “可是，你们是赢不了我的。因为我的力量，凌驾于王权之上。”
    “所谓黄金之王，现在也不过是个垂垂老矣的老头子罢了。不过，如果事情太过顺利的话，倒也的确没有什么意思――”
    “这样吧，作为对黄金之王出手干预的礼物，我把这个孩子，当作回礼，怎么样？”
    礼物？
    众人都没反应过来这跟黄金之王出手干预这件事情的逻辑关系，就看见秩转过了身去。于是所有人的目光，都跟着他的视线一起，落在了场中唯一一个，能被称之为“孩子”的男孩身上――
    那个红色头发，大概不过六七岁的孩子。
    但这么小的孩子，已经能够如此熟稔的出没于战场之中，任谁都不敢因为他的年龄而小看他的战斗力。
    没有人知道天龙神威想要做什么，只有赤砂隐隐的感觉到了一丝不祥的预感，而愤怒的看向了他――然而在秩的视线之下，他却僵硬的无法动弹。
    “喂――！！”宇智波泉奈也敏感的察觉到了秩凝望着赤砂的眼神，绝不是凝望着自己的同伴该有的眼神――那样冰冷的带着戾气和报复意味的笑意，在他的脸上扩大，泉奈忍不住出声喝到：“宇智波春！你想做什么！？”
    然而他想要出手救援，秩只是转过脸来，冷冷的看了他一眼，一股巨大的威压，就让他僵在原地，几乎动弹不得。
    他只能眼睁睁的看着秩的手中，不知何时凝聚而出一道泛着冷冽锋芒的长剑，径直的捅入了无法反抗的赤砂胸口。
    秩永远都让人感到出乎意料。几乎没有人知道他到底想做什么，因而不管是兔子还是吠舞罗，一时之间都不知该如何反应，只能看着明明应该是同一阵营的破坏者们，莫名其妙的开始了内讧。
    “我说过。”秩对四周投来的愕然视线视而不见。他抬起手来，穿透了赤砂胸口的利刃便瞬间消失，他掐着男孩稚嫩的脖颈，将他举到了自己的面前。“我在火影世界里，最讨厌的人就是你了，对吧？”
    然而没有恢复记忆的赤砂并不知道，那是秩对蝎所说的话。他将这句话当做是秩送给他的“礼物”，因此视线之中不仅充满了不可置信的惊愕，还充满了确切的仇恨与愤怒。
    看着那样的眼神，秩却慢慢的露出了一个冰冷的笑容，“你追求永恒，却根本不懂永恒的可怕――你不过只是一个愚蠢狂妄的人类，哪里明白我的痛苦？！”
    “当然，想要让你得到永恒，体会到我所体会到的永恒之苦，实在是太麻烦了一点，所以我当时不许你就那样的死去――因为你原本就一无所有，死亡又有什么痛苦，又怎么能报复的令我满意？”
    “阿春很讨小孩子喜欢吧？那个家伙，很容易就能得到别人的好感，不是吗？所以啊，把你放在她的身边……当你拥有了重要之人的时候，再让你失去一切，那才最让我高兴了，你说对吗？蝎？”
    废墟之上，那屹立在残垣断壁之中，理应是人类的守护者，却似乎比地龙神威还要凶残暴戾的天龙神威，朝着吠舞罗转过了身来。
    他脸上露出的笑容充满了恶意，“怎么样，这个礼物？――就送给你们了。”
    被他扼在手中的幼童，就这样被粗暴的像是扔弃一件垃圾般的甩了过去。十束多多良几乎是下意识的伸出了手，将那个幼小的身体牢牢地接在了怀中。
    赤砂脸色苍白，他猛地咳嗽了几声，便喷出了一口鲜血，霎时染红了十束原本洁白的衬衫。
    吠舞罗最弱的干部抿紧了嘴唇，抬起眼来看向秩的时候，一向温柔带笑的面容上，罕见的失去了笑意。
    “杀了他，还是囚禁他――都随你们。”秩迎着无数愤怒的视线，只是云淡风轻的歪了歪头，“当然，今天出来该做的事情――还是得完成才行。”
    ……
    “银座的结界被攻破了。”
    “兔子也没能阻止？”
    “地龙神威说过，只有天龙神威才知道如何保护结界――兔子和吠舞罗只能追杀破坏者，但对方非常强大，即便是兔子……也无法歼杀。而且……”
    “而且什么？”
    “……而且，天龙神威说，作为对于黄金之王插手干预的礼物，他自己重伤了一位地龙七御史――是那个经常跟在桃生神威身边，名叫赤砂的孩子。”
    这个消息令淡岛世理沉吟了一下，“我记得他们每次都是三人一组活动，那么另一个天龙或者地龙，对此有什么反应？”
    “那个名为泉奈的少年似乎非常愤怒。但天龙出手的时候他没有动弹，好像是被天龙所压制住了――天龙破坏了银座的结界之后，自己失去了踪影，他也立刻离开了。”
    “这么说来，天龙和地龙之间虽然不知道为什么选择了携手一起破坏结界，但并非是和睦的。”
    “是，现在的猜测是，地龙神威和天龙神威的合作也许有什么内情，或者是别人不清楚的权力斗争和别的纠纷……否则不会地龙神威刚被抓获，天龙神威就这么大张旗鼓肆无忌惮的清理地龙神威的属下――”
    “那个孩子现在在哪？”
    “……被吠舞罗的人带走了。”
    淡岛世理霎时停下了脚步，“……黄金之王那边怎么说？”
    “黄金之王提供了最为优良的医疗设备与医生，将那个孩子接入了七斧户化学疗法中心。并且要求r4派遣小队前往七斧户化学疗法中心驻守。”
    驻守……？
    黄金之王难道认为天龙神威会继续威胁那个孩子的生命，想要保护他？不，还是说，是准备围点打援，看其他的破坏者会不会冒着风险前来营救？
    这样一来，这大概是第一次，王权者这边掌握了主动。
    想到这里r4的副长沉默了片刻，她最终什么也没说的点了点头，示意自己已经清楚了。于是她的属下朝她恭敬的鞠了一躬，转身告退。
    ……
    地龙神威和天龙神威的行动速度非常之快，从一开始就兵分两路，一连击破了东京铁塔，东照宫，宽永寺，彩虹大桥，阳光大厦，山手线，银座，以及五色不动。所有的防御势力都只能跟着他们到处奔走布防，但地龙神威与天龙神威的能力暂且不提，就算是那几位七御史和七封印，都身手了得，完全无法抓获或者击杀。
    天龙神威这次说，他们根本不懂该如何保护结界。他说的的确没错，对于天龙地龙，这个世界上还没有人彻底的研究过，对于他们的行为方式，力量模式，都无比陌生，因此从一开始，就处处被动。
    原本地龙神威应当是有天龙神威对抗的，可是现在看起来，这位天龙神威，莫名的似乎比地龙神威还要来的危险。
    而不知道如何保护结界，青组的人加上黄金之王的兔子，就算人数再多，也不可能傻乎乎的站在山手线上，每五十米站一个人守住那么长的一条铁路线吧，那不仅愚蠢，还可能仍然只是徒劳无用。
    于是如今，就只剩下最后两个结界，尚未攻破了――东京都厅，东京国会议事堂。
    这两个建筑同时也代表着极为重要的政治含义，决不能轻易有失，也许是察觉到了这两所建筑的重要意义，再加上天龙神威刚刚重伤了一位地龙神威的部下，内部起了纷争，这一次，天龙地龙方面，迟迟没有发出预告。
    于是从山手线一赶回来，青组之王就径直的进入了那位地龙神威的牢房里，大概是想要知道究竟该如何守护结界，又或者得到更多关于天龙地龙的消息。
    至于吠舞罗――
    淡岛世理轻轻地叹了口气，他们此刻大概在忙着照顾那个孩子？
    ……
    吠舞罗不是第一次进入七斧户化学疗法中心了。
    但只有这一次，他们不是作为入侵者，而是作为客人受到了接待。
    那个名为赤砂的孩子在重症监护病房里，还没有恢复意识，仍在昏迷。作为敌人的时候，他那么的令人感到棘手，但抱在十束怀中的时候，他却又的的确确，只是一个幼小脆弱的孩子。
    是十束一直将他抱在怀里的，因此无论如何，他也无法放心的前去休息，而在重症监护病房外就那么守了一夜，终于等到了赤砂苏醒。
    苏醒后的男孩变得有些奇怪。
    他的面容一如既往的稚嫩，但神情却充满着如成年人般的阴郁。他靠在床头，正在凝望自己的手掌，目光中充满了打量和审视，仿佛对自己的身体感到极为陌生。
    “热的……软的……会疼痛……”
    这副早就被抛弃多时的血肉之躯，居然又回来了。
    蝎抿紧了嘴唇，胸腔中燃烧着熊熊的怒火――宇智波春！你胆敢如此的愚弄我！
    可是随即，他又想到了那些作为“赤砂”时的记忆――
    他想起自己濒死之时陷入的一片混沌黑暗。
    而在死寂之中，有谁将他重新唤醒。
    他睁开眼睛，所看见的第一个人，就是那个少女――她有着世上最为柔软的眼神，还有最为温柔的怀抱。
    所以他心甘情愿的待在她的身边，为她冲锋陷阵，为她披荆斩棘，只愿她能得偿所愿。
    懵懂的赤砂执拗的认为对方是自己的母亲――然而他呢？
    对于蝎来说，那个女人又算是什么？
    如果她也是宇智波春那愚蠢可笑的报复中的一环，他应该将她杀死，以平息他此刻所感受到的耻辱么？

第二百三十章
    小天使们新年将近小心防盗~“啊！里包恩！！”一直缩在纲吉怀里的小奶牛忽然恢复了精神，他一跃而出，小短手在那蓬大的不像话的头发中摸索出了两个粉色的……手榴弹一样的东西！？“看招！！哇哈哈哈哈哈！！”
    ……是玩具吧？
    花春忍不住看向泽田纲吉，泽田纲吉虚弱的避开了她疑惑不安的视线。``
    里包恩看也没看蓝波一眼，一手抓住一个甩上了天空，另一个直接抽到了蓝波脸上。
    纲吉惊慌的把掉落在地的手榴弹捡了起来朝着天空奋力丢去。
    几秒之后，天空传来两声巨大的爆破声。
    花春：“……”……这个玩具……好危险……
    纲：“……”哈哈，哈哈哈……
    但是更奇怪的是路人的反应，他们一点也不好奇和惊异，走路的走路，说话的说话，连个朝天上看一眼的人都非常少。
    “因为这里是东京。”里包恩这么说道，“每天东京都会出现各种各样奇怪的事情，是个很‘奇妙’的地方哦。”
    他话语中的“奇妙”，显得非常微妙……
    蓝波泪眼汪汪的呜咽了一声，纲正在担心要是蓝波现在爆发怎么办，五岁的小杀手却只拽住了委员长的裤腿，抽抽搭搭的哭了起来。
    看见云雀低头看着脚边的小孩子，纲顿时不敢说话了，“那！那个……”
    花春却觉得云雀现在的气场有点不一样……应该说，有小孩子的时候和没有小孩子的时候气场变化非常明显……
    ……啊喂，这种冷酷淡漠的战斗狂却是个喜欢小孩喜欢可爱的东西的设定……
    简，简直太犯规了……！！！
    云雀弯腰将蓝波提了起来，纲吉立刻鼓起勇气将他抱了回来，“云，云雀学长……我……”
    疑似喜欢小孩子的委员长面不改色的瞥了他一眼，转身就要走。
    “不一起吗？云雀？”里包恩在他背后开口。
    “就算是小婴儿的请求……”但是难搞的云雀恭弥才不会这么好打发，他闭了闭眼睛，冷哼了一声，“我也拒绝群聚。”
    “哦？是吗？”里包恩好像漫不经心的说道，“据说，我们要去见的人也是所谓的‘七御史’之一哦。”
    云雀恭弥听了这话，顿时停住了脚步，他犹豫了一秒不到，就拉开了副驾驶的车门坐了上去。
    ……花春想收回他不好打发的话……
    “干得不错，纲吉。”里包恩坐在碧洋琪怀里，和气的看着他们，他的目光在纲吉肩膀上的伤处停留了一会儿，似乎觉得非常满意。“后面有医疗箱，可以自己处理一下伤口哦。”
    ……奇怪，他好像什么都知道一样，难道刚才他在结界里？
    正在胡思乱想的花春一回神，就对上了里包恩似笑非笑的眼睛，“神威也是一样。”
    ……一，一样什么？
    花春立刻心虚的低下头缩往纲吉的背后。
    “走吧，现在可到了午休时间了。”里包恩恶劣的勾了勾嘴角，终于移开了视线。
    花春顿时松了口气，面对老师，她总是有一种自己是犯了错的小学生的紧张感觉。
    ……这或许跟她成绩从来都不怎么样，所以老师对她总是格外严厉有关。
    花春沮丧的坐上了后座，她现在整个人都觉得非常疲倦，如果能有张床让她睡一觉简直太好不过了，不过，没有床，能让她坐一下也不错。
    柔软的车座让少女忍不住整个人都瘫在了沙发车椅上，“我好累哦……”她小声的嘟嚷了一句。
    坐在他身边的泽田纲吉没有听清楚，他下意识的“嗯？”了一声，结果花春已经头一歪，闭上眼睛睡了过去了。
    “是吗，”里包恩回头看了一眼，在心里默默的记上了一笔，“体力和耐力居然比纲吉还要差呢。”
    “那是因为神威她是个女孩子吧！”纲忍不住帮花春辩解了一句，他已经预见到里包恩说出那句话后，花春的结局了――绝对是悲惨的体能地狱式训练啊！！
    “嗯？”碧洋琪转过了头来，“你对女孩子有什么成见吗？”她露出了一个阴森的笑容。
    “没有！没有！”纲忍不住惊慌的大叫了起来，“看前面！前面啊啊啊！！”
    这样大的动静，花春一点都没有察觉，她侧着脸闭着眼睛，睡得很熟。
    云雀恭弥似乎是觉得很吵，他冷淡的往后一撇，泽田纲吉立刻消音。
    黑手党十代目心神憔悴的向后一靠，“……啊，我什么都不想管了啦……”
    他疲倦的闭上了眼睛，不知不觉身子慢慢歪了下去，也睡着了。
    里包恩在心里默默的又记了一笔。
    纲吉的体能，一样需要加强才行。
    然而此刻在梦中的世界，花春并不如外表表现出来的那么安然，她看着眼前出现的这个美艳的陌生女人，忍不住皱起了眉头。“……你是谁？”
    “我是庚姬。”美艳的女人笑带着一种‘我看见了你的命运，快问我是什么快问我是什么但是我就是不全部告诉你’的神棍意味。
    “……我想睡觉。”花春哭丧着脸蹲了下去，“你干嘛打扰我睡觉。”
    一直接触的都是不食人间烟火的人物，乍一对上这么接地气的地龙，庚姬有点没反应过来。“我是来告诉你……你的命运的……”她的语气故弄玄虚，试图把话题转到她最擅长的地方。
    “谢谢，我不想知道。”花春本来就在睡梦中被打扰而一肚子怨气，然而这个女人装腔作势的行为也让她很不耐烦，“你快点走啦，我要睡觉！我真的好累……”
    尤其是眼睛，不停的隐隐作痛，花春估计可能是用了写轮眼的关系。
    只是催眠一下，反应就这么大，花春不敢想象她以后要是用写轮眼干点别的什么，会不会就直接瞎掉，再也看不见了？
    一想到写轮眼用到最后肯定会瞎，除非换上自己亲人的眼睛的这个设定，花春就觉得胃疼。
    不过……花春的写轮眼是系统给的，这个设定应该不会存在了吧？
    但是不管怎么样，眼睛真的好累啊……花春闭上了眼睛。
    庚姬：“……你一点也不关心吗？这事关地球的命运，还有你的未来…………”
    花春终于忍不住了，“跟地球才没有关系好不好！还我的未来我的未来，我的未来关你什么事啊！还不就因为你们姐妹之间七七八八的破事！一个非要召集天龙，一个非要召集地龙！你们两个什么时候真的把地球放在心上了！谢谢你们啊，地球才没有那么容易毁灭呢！就地龙那七个人，大多全是蹲在一边不做事的，其中最强的几个根本就是借着地龙的身份跟天龙打情骂俏好吗，而且根据地龙死了天龙自动填补这个坑爹的设定，还有什么好打的啊！”
    她气愤的说完，又补充道，“你们好烦啊，预言预言，预言有什么意思啊，看见了一个可能的未来，就把当时的现在给束缚住了，你老是命运命运的烦不烦啊，命运哪有这么简单啊！我告诉你，就算你召集了地龙，你姐姐丁姬一样要死，就算你姐姐召集了天龙，你也一样死在地龙神威手里！老是冷艳高贵的告诉别人你的命运命运，我告诉你！这就是你们的命运！快点从我梦里，滚出去！！”
    花春气急败坏的吼完，睁开眼睛，却泪流满面的发现自己醒过来了。
    跑车正好刚刚停下，路边是一家日本料理店，大概是要吃午饭……她憔悴的支起身体，却发现泽田纲吉歪倒在她的腿上，也睡着了。
    “醒一醒，泽田君，我们到了。”花春疲倦的没有什么气力说话，她轻轻的推了推泽田纲吉，黑手党十代目迷迷糊糊的醒了过来，他睡眼朦胧的揉了揉眼睛，看起来还没有清醒。
    他们坐到包厢里的时候，花春疲倦的忍不住趴在桌子上，可是明明疲倦的要死，却怎么也睡不着。
    “好痛苦……”她埋在自己的臂弯里可怜兮兮的呻吟。
    “没睡好吗？”泽田纲吉睡了一觉之后，气色好了很多，对于这种做梦不会有人打扰的身份，花春感觉十分嫉妒。
    “呜……”她抽了抽鼻子，“在梦里被一个女人抓着不停的说‘你的命运’‘你的命运’‘你的命运’，烦死了，真是好笑，自己的命运自己都掌握不了，还想要去掌握别人的命运，结果在梦里还要跟人吵架……好讨厌……”
    “嘛嘛，没关系啦，不是说，梦境和现实是相反的嘛。”泽田纲吉听得不是很懂，不过他还是很温柔的出声安慰道。
    结果花春更沮丧了。
    ……不，她这个梦境，和现实，绝对不是相反的……
    里包恩倒是似乎知道了什么，“梦见？”
    花春头也没抬的回答他，“庚姬。”
    然后她又气愤的补充道：“简直是教科书级别的神棍。”
    花春这才知道，原来一开始，她就没有瞒过他。
    那么……他为什么要假装她欺骗了他，而放她走了呢？
    还不等她询问，这个叫做秩的男人便自己解释了起来――和在那个广场见面时的冷漠不同，此刻这个人的语气听起来，就像是个神经质的话唠。
    【嘛，其实啊，是我把你的灵魂引导至广场上的哦。我让你成为了假冒者，然后故意犯下了过错，被赋予了“弥补过失”的任务――因为你是我放走的，所以我要负责把你抓起来。不过呢~这一切都是因为啊，我早就想离开那个鬼地方了！！哈哈哈哈哈，看吧，老子出来了吧！！！】
    花春……完全不知道该怎么接话。
    最终她迟疑的问道：【……那个广场……不好吗？】
    【好！】秩的语气突然狂热了起来，【当然好！我在那里不知道呆了多久！千年，万年，千万年――除了广场中央的那片光芒，其余的全是黑暗，什么都没有，什么都没有，没有声音，没有感情，没有知觉――年复一年，千年复千年的，重复着引导毕业生的工作――怎么会不好呢！】

第二百三十一章
    小天使们小心防盗~
    “不要再做无望的挣扎了，地龙――”
    就在花春挣扎着想要爬起来的时候，一个陌生的声音不知道从什么地方轻飘飘的的传来，那语气冰冷的让花春有点毛骨悚然。
    “你就是……这个世界的‘封真’……我的，双子星……”
    一个少年不知道从哪里跳至花春的面前，他皱着眉头盯着她，蓝色的瞳孔中隐藏着深深的痛苦和愤怒，就像风暴中的大海那样让人感到喘不过气来。
    “这个世界不应该有双子星――你为什么会出现！？”他带着强烈的杀气一步步逼近，花春发现自己根本站不起来，她惊恐的往后不停的挪动，试图躲开他,在巨大的恐惧之下,花春居然还能发现他身后的那根高高的路灯――他刚才估计就站在那上面。
    花春好想艾特一下金闪闪――要是能召唤出来这位王，她能奢求他顺便救她一下吗，不……果然还是会一起被灭掉吧……等等，她既然还记得那位金闪闪，看来这个世界的主角也不是那群被黑泥圣杯坑死爹的悲剧人们。
    花春已经被吓得有些神志不清了，她眼前这个少年全身都散发着强烈的气势，尤其是那双眼睛，就像是有什么在里面燃烧着一样，让人感到惊心动魄。
    没有错的，这个少年，应该，应该就是――
    “……司狼神威？”
    救，救命……好，好可怕！！！
    ……一直以来，神威在花春脑子里，都是那种被封真各种欺负调戏逗弄的小可怜形象，可是为什么现在会觉得这么恐怖！！！果然是因为封真不是本人吧！！
    怎，怎么办啊现在！！！
    “你根本不是封真――”神威一把抓住了花春的手腕，力气大的几乎让花春产生了手腕已经被捏断的错觉。
    花春痛的忍不住叫了起来，但司狼神威置若罔闻，只自顾自的仇视着她：“为什么啊！你根本不是封真啊！那你为什么要出现！为什么啊！！”
    “说我为什么要出现――这种事情，我也决定不了啊！！”花春终于受不了了，她激烈的挣扎起来，可是神威迅速的将她另一只手也牢牢握在了手中。
    好痛！！
    系统！这到底是怎么回事！！
    【《x战记》的创作者们所创作的世界，是一个很容易产生副本碎片的世界。
    按照她们的设定所形成的世界，比较完整的副本碎片容易形成平行空间，并且与主世界有着各种联系，甚至可以以各种方式互相联通，然而那些不够完整的，或者说力量比较薄弱，没有产生好的副本，脱离主世界之后，会附着在其他主世界之中，然后融合进去。】
    所，所以呢！！
    花春奋力的想要将手扭出来，然而神威察觉到她逃跑的意图，迅速的将她扑倒在地。少年整个人都压在了她的身上，几乎让她动弹不得，然后他的双手狠狠的掐上了她的脖颈。
    【这个世界所融合的，就是这样的一个力量不完整的副本。这个副本里，缺失“地龙”的“神威”。因此，即使这个世界里天龙，地龙所有成员都存在，但是他们都无法被唤醒身为天龙与地龙的身份。】
    【但是现在，“地龙”的“神威”的缺失被补全了，天龙和地龙将遵循主世界的轨迹，开始自己的战斗。】
    是，是吗，如果没有地龙的神威的话，大家应该会很平静的生活下去的吧……所，所以，神威才这么愤怒于我这个“封真”的出现？
    但是这种生死关头花春根本分不出精力去觉得抱歉什么的，她要是再不做点什么，她或许真的就要被这么掐死了！！
    可是不管她怎么努力，神威的力气却完全不是她所能撼动的，最后她似乎终于放弃了似的，放弃了一切挣扎。
    缺氧让她的眼前开始发黑――可是活下去的念头却比任何时候都要清晰。
    她定定的看着神威的眼眸，“……不是说好，要保护我的吗？”
    花春艰难的提高了音量说，“不是说好，要保护我的吗……神威……？”
    完全沉浸在自己世界中的神威，眼睛里终于倒映出了花春的脸。
    因为被扼住咽喉而满脸痛苦的少女，那满是泪水的脸，瞬间和记忆中――那个温柔美丽的少女的脸，重合到了一起。
    那个时候她也是，被捆绑着，被伤害着……被“他”杀死着……
    被封真杀死……被地龙的神威杀死……被，另一个自己杀死……
    为，为什么……他明明，他明明是想要，保护他们的……
    【注意，被动技能“封真之脸”被触发。】
    【触发者获得状态“总觉得有点在意……”】
    【注意，被动技能“封真之脸”被触发。】
    【触发者获得状态“总觉得很在意！”】
    【注意，被动技能“封真之脸”被触发。】
    【触发者获得状态“……该死的，怎么会长的那么像……”】
    【触发者第四次触发技能【封真之脸】，获得二级状态“不知道为什么，没有办法就这样放着不管……”】
    【注意，被动技能“封真之脸”被触发。】
    【触发者获得二级状态“怎么能……怎么能让她受到伤害！！”】
    “……小，小鸟……？”
    神威怔怔的看着她，终于松开了死死钳制着她的力气。花春仓皇的一把推开了他，从他身下滚了出去。
    成，成功了！！
    神威从她脸上看见了他最重视的女人――桃生小鸟！
    花春记得神威，小鸟和封真在年少时的约定。神威和封真约定过，由他来守护小鸟，绝不让她哭泣,然后，封真会守护他。
    可惜双子星的命运，让神威为了保护最爱的少女和最重要的朋友而选择守护世界，然而他选择成为天龙的时候，命运却让他同时失去了那两个人――因为他选择成为天龙，于是成为了地龙的封真，在他面前杀死了桃生小鸟。
    而最令人绝望的是，如果他选择成为地龙，那么杀死她的，就是他自己。
    那个少女注定要死去。
    但，但是！虽然很同情这样的遭遇，花春手脚发软的抹去一脸的泪水――她是无辜的啊！！混蛋！！！
    花春试图逃跑，可是刚一站起来，就一个趔趄摔倒在地，她对于如此无力的自己顿时感到绝望极了。
    ――说起来，她不是也有技能的吗！有什么在这个时候能派上用场的吗！？！？
    写轮眼！？封真之脸！？花满楼之心？！月之力变身图鉴？！
    ――等等，月之力变身图鉴！
    她记得这个技能是！当图鉴的月之力充沛时，亲吻一位同性的额头或取得一位异性的头发，ta的能力会载入图鉴，当你使用变身技能时，你将获得与ta一样的能力，效果不超过十分钟。
    花春立刻朝着神威看去，却发现他并没有追上来，那个刚才还气势汹汹的少年，此刻跪坐在原地，低垂着头，正失魂落魄的看着自己的手。
    好机会……！
    地龙神威的技能对天龙神威来说，果然是效果拔群！
    花春抿了抿嘴唇，忍耐住了喉咙处还在火烧一样的疼痛，她深深的吸了口气，朝着神威伸出了手――于是最终，花春从对方额前遮住眼睛的刘海中，拔下了几根头发。
    这样的动作，不可能让人无视，尽管花春动作很快的收回了手，但神威仍然抬起了头来，用一种残念的目光抬起头来瞪着她。
    “……你在做什么……”
    花春抿紧了嘴唇，从口袋里掏出了手机，她尽量不引人注意的点开了屏幕，有些艰难的点开了有着月之力图鉴的图标。
    “你为什么要杀我！？”她嗓子有些沙哑的准备拖延一下时间。
    而神威的注意力全部都在花春身上，并没有注意到她的小动作。
    “因为你会让我最重要的人受到伤害!!”他咬着嘴唇，对花春怒目而视。
    “别开玩笑了！我根本就不认识你！”
    地龙神威的确伤害了神威最重要的人――他杀死了小鸟，并且让神威最重要的挚友封真从此消失不见。但是花春觉得自己根本不可能做得到那种程度！！她又不是封真那种变态！！
    她一边气愤又委屈的反驳，一边点开了月之力图鉴，然后，她感觉自己手中的那几缕头发，便消散在了空气之中――也许是被吸收进了手机？
    总之，与此同时，花春感觉一股陌生的，而又强大的力量，充斥了全身。
    不过看起来，现在不是什么出手的好时机，花春按捺住了那澎湃的强大灵力，听着司狼神威说了下去――她也想知道，这究竟是怎么一回事。
    “我从小就会做梦，”而神威并没有察觉到异样的看着她沉默了一会儿,“在梦里我能看见另外一个自己，另外一个封真，另外一个小鸟……我想,那应该是其他世界的自己……因为我们小时候的经历几乎一模一样……但之后的事情发生了差别――在那个世界里，封真和小鸟的母亲代替妈妈诞下神剑而死,妈妈带着我不得不离开东京,然后作为地球的“影”，最后被火烧死……我为了封真和小鸟选择保护这个世界而成为天龙……可是……正因为我的选择，身为我的双子星，封真却自动成为了地龙，杀死了小鸟！”他痛苦的颤抖了一下，“但在这个世界里，桃生阿姨并没有诞下神剑而死，虽然母亲还是带我离开了东京――我很害怕梦中的一切会发生，所以我也同意远离封真和小鸟，但是我和母亲一直都过得很好，母亲也没有被火烧死……不久前我终于发现这个世界没有我的双子星的时候，我真的很高兴……所以我决定回东京去，我以为我可以和封真小鸟一起永远的生活下去了……可是，可是，昨天丁姬却忽然找到了我，告诉我说命运的齿轮已经开始转动了……”
    ……那个东西什么时候停止过吗……
    本来正跟着神威一起默默感叹的花春在听到最后一句的话的时候，忍不住在心里默默的吐槽了。
    “你让我现在怎么回东京！你让我怎么敢去见封真和小鸟！”神威红着眼睛冲着她大吼。
    “……虽然感觉好像一切都是我的错，但是这真的不是我的错……”花春瑟缩的辩解道。她又不是自愿过来的！抽中“封真之脸”什么的也不是她故意的！再说谁知道这个技能还自带灵魂碎片啊！！

第二百三十二章
    地龙神威将自己的身体交给了桔梗。当她转换回花春的意识时, 花春却也没有反对。 
    她感觉得到, 自己和地龙神威之间的那层隔膜正在变的若隐若现。 
    一开始转换性格后, 她甚至无法记住地龙神威都做了些什么, 只能记得印象最深刻最令她受刺激的片段, 到了后来，她能留下的记忆越来越多，直到现在，她几乎可以知道地龙神威所做的任何事情。 
    在和桔梗交流的最后那么几分钟里，桔梗以为花春换下了地龙神威, 事实上, 花春自己也感觉到，那一瞬间, 她几乎只差一点，就脱离了地龙神威的状态――又或者说, 那一瞬间，她感觉到，她就是地龙神威。 
    她们的思维一致，行动一致，感情一致。 
    ――不过这也没有什么奇怪之处, 因为她们原本，就是一个人。 
    每个人都有善恶两面, 全看平时人们的自制隐忍偏向哪一方。刚刚穿越到这个世界上的时候，花春小心翼翼，如履薄冰, 作为一个普通的平凡女孩，她没有什么野心，只想着能安稳生活下去就好。 
    但司狼神威的憎恶戒备，里包恩的背后推动，以及鬼咒岚的袭击，都让她清楚，她的能力和那些能力所附赠的东西，注定让她无法低调平静的度日。 
    而泽田纲吉挺身而出的保护她，也让她明白了一味地退让是没有意义的。 
    她有能力，就必须保护那些在她带来的危险中，愿意保护她的人。 
    可是，让一个没有受过任何训练的普通人直接对上司狼神威和鬼咒岚这样天赋过人又传承强大的超能力者，无异于天方夜谭。花春才想到了使用写轮眼的能力，催眠自己。 
    地龙神威是她恶的那一面。 
    比起善，恶总是拥有更强大的攻击性和伤害性。 
    花春藏起了自己的善意，于是赋予了地龙神威可以无所顾忌的出手伤人，而绝不会有半点迟疑的冷酷。 
    地龙神威不在乎别人的感受，别人的痛苦，她只在乎自己的想法和意志。 
    因为担心自己作为地龙神威，力量不足以压制司狼神威，花春在催眠自己的时候，有意识的朝着记忆中桃生封真的性格去塑造。那时候她还不熟悉法则的力量，不知道法则的规则之下，地龙神威对天龙神威天然就有着压制之力。 
    于是地龙神威强大冷酷，所向披靡，无人可挡。 
    花春却不愿意回想起自己出手伤害他人的记忆。那样的行为会让她感到愧疚和不安，也会让她畏惧下一次进入地龙神威的模式保护自己。 
    她并不愿意出手伤人。尤其是地龙神威出手一般都又重又狠。 
    一个注重“他人”，一个注重“自己”。 
    太过注重他人势必会变得软弱可欺，但太过注重自己，又一定会过于自私冷漠。 
    人们总是不愿承认和接受自己恶的一面。 
    但在这个异能到处都是的世界里，花春只能这样保护自己。若是对地龙神威抱有心理阴影，心生抵触，那不利于她使用自己的力量。 
    事实上，花春那时候的心态也依然非常软弱。所以她害怕承受，也拒绝承受。于是几乎想不起地龙神威都做过什么。 
    但人的善恶两面终归是一体的，就算可以暂时隐藏起一面来，但不可能长久的割裂。 
    花春慢慢的在新的世界中找到了自己的位置。她安定了下来，有了自己的朋友，自己的生活，找到了自己的位置，有了立足之地。 
    她不再如无根浮萍那样慌张无依，于是性格中的韧性开始发芽。 
    当花春开始慢慢的接受自己的全部，地龙神威的性格也开始受到影响，慢慢偏离了一开始按照桃生封真的翻版模式创造出来的性格。 
    事实上，出手狠辣果断，肆无忌惮，为达目的不择手段的性格，也在影响花春。但花春原本就是善的一面占据主导，因此地龙神威受到的影响更大。 
    而在花春经历的事情越来越多之后，她察觉到，也许很快，地龙神威就将不复存在了。 
    她将彻底的接受自己的另一面，不再需要躲到潜意识的深处逃避，也不用再用地龙神威的模式掩藏自己的软弱退缩，而可以坚强的直面未来。 
    在她下定了决心，要守护好两个世界的时候，这种融合就开始了。 
    地龙神威将身体交给了桔梗，因为花春的一体两面，已经进入了最后的融合阶段。太过软弱优柔的特质与太过刚烈冷酷的特质不停的碰撞妥协。 
    所谓的善与所谓的恶彼此压制中和，心存敬畏和无所畏惧，体贴他人与毫不在意，温柔亲切与冷漠残酷――都要找到新的平衡点。 
    什么是好什么是恶？ 
    什么需要保留什么需要改变，什么又需要被消灭？ 
    没有所谓纯粹的善与恶，只是当你需要完成你所一定要完成的事情时，你应该成为一个怎样的人？ 
    这种时候花春其实可以继续乖乖待在青之氏族的监狱里，等待融合完成。 
    这时候，这所监狱就是她最好的庇护所，可以挡住外界的一切风雨。 
    但融合的速度说快不快，说慢也不慢，总要一定时间，那样的话，花春势必会错过很多她不愿意错过的事情――比如上一任无色之王的逝世，新旧无色王的更替，白银之王的意外，十束多多良的死亡…… 
    桔梗的灵魂碎片当初没来得及还回去实属意外，没想到这时候，却能帮上大忙。 
    桔梗不知道花春身上发生的融合之事，她只是感觉得到她安静的沉入了意识的深处，没有任何声响动静。只是充盈无比的灵力提醒着桔梗，那位少女的存在感如此鲜明。 
    就和许多人一样，桔梗一直以为，强大和可怕的只有地龙神威，这名为宇智波神威，又叫桃生神威的少女，很少展示出强势的姿态。即便她在她的灵魂深处待了许久，也并没有察觉到她有什么令人畏惧之处。 
    人们忌惮的，防备的，警戒的，从来都只有地龙神威而已。 
    但直到被赋予了借用花春的身体与力量的资格，桔梗才发现，这个少女体内的力量强大的足以令她这个使用者都心惊胆战。 
    ……可是，如果这样强大的人，都忌惮那个名为秩，又叫做宇智波春的天龙神威，他又该是何等的厉害？ 
    脑海中转着这样的念头，桔梗手上的动作却并没有松懈。 
    她立于一座高楼之上，如今现代都市的摩天大厦比比皆是，要找到高处实在容易。 
    有风吹起她的长发，基于习惯问题，桔梗没有使用现代女孩一般使用的发绳束起马尾，而是根据巫女的习惯，结上了纯洁无垢的白色和纸。她正在空中逆着高楼间的大风结印，寻找花春委托她寻找的那个灵体。 
    而灵魂不同，就算身体一样，也会呈现出不同的精神面貌。 
    花春的长相清秀可人，很是耐看，但她气质低调内敛，不喜欢引人注意，所以并不是那种一眼惊艳的类型。 
    而地龙神威几乎完全相反，她张扬肆意，魄力慑人，即便脸上露出温柔浅笑，也显得气势逼人，那种时候，她的一举一动，一颦一笑，都足以令人心惊动魄。 
    桔梗却中和了这两种截然不同的气质。 
    她有着身为东方传统女性的含蓄温婉，却又不失锋芒。 
    作为巫女，她完全符合“立如芍药，坐若牡丹，行如百合”的高洁形象，气质清冽无垢。 
    此刻她傲然立于风中，神色端庄沉肃，更显风姿卓然。 
    十束多多良站在一边看着她的侧脸，一脸苦笑。 
    不久前，这个少女突然出现在吠舞罗里，宣称要将他带走。然而安娜不久之前，却看见了他的死亡，与少女有关。 
    赤色氏族不会拿他的性命冒险，周防尊也不可能同意。 
    那时候，眼前的少女神色平静的垂下了眼眸，“……是吗。” 
    而就在所有人都以为她准备放弃的时候，桔梗却转身走到了十束多多良的身前。她的气质并没有攻击性和威胁性，也没有人相信她能在众目睽睽之下带走十束，因而没有人阻止，于是，桔梗就这么拍了一张小纸人，贴在了在他的胸口。 
    下一秒钟，众人眼前的一男一女霎时一起化作小纸人飘落在地。十束多多良眼前一花，再回过神来，就发现自己已经与少女一起，站在了这高楼之上。 
    日本人对小纸人大概都比较熟悉，知道一般是巫女的式神所化，经常用以施展特殊的法术，但大变活人――还从没有人听说过啊！ 
    而桔梗将十束多多良带了出来，如今远离了吠舞罗，又在高楼之上，倒也不怕他逃跑。 
    完成了一件事情，并不喜欢拖泥带水的巫女安抚了十束一句：“我不会伤害你。”，便直接继续寻找起了那个灵体。 
    当她完成了一遍搜寻后，察觉到了在南方传来了些许异动。 
    有了方向，她这才转过头来，又补充了一句道：“有人会杀死你，我需要保护你。” 
    十束多多良：“……安娜有预见过我死去的场景。” 
    他实在忍不住无奈的笑着叹了口气，“她说在梦里，看见是你杀了我。这又怎么办呢？” 
    桔梗当然知道这绝不可能。花春的记忆里明确提起过，杀死他的人会是新任无色之王。就算出了差错，不管是花春，还是地龙神威，都不会对他下手。 
    但还有一个人，和她长得一样……也许，是弄错混淆了？ 
    可是天龙神威……又为什么要杀死十束？ 
    桔梗微微蹙起了眉头：“那不是我。也不会是……神威。” 
    她解释了一句，然后点了点头道：“不过，我知道会是谁了，我会注意的。” 
    眼见着她非常自信和笃定，丝毫没有松口回还的意思，十束多多良也不是消极悲观的人。在发现自己如今毫无办法的情况下，他反而轻松了起来，好像完全忘记了死亡的阴霾。 
    嘛，反正，如果最后都要死的话，现在垂头丧气也会死，倒不如高兴一点，找点轻松的事情做。 
    他便放纵了自己的好奇心，乐观的问道：“说起来，你是怎么把我带出来的？” 
    桔梗似乎不是很喜欢他那有些自来熟的性格，她瞥了他一眼，冷淡的回答道：“……只是一个障眼法而已。” 
    她死去多年，后来又被分割了灵魂，不可避免有了一种淡淡的厌世之感。 
    虽然心中仍然残余着作为巫女的善良，但她这片灵魂凝聚的多是怨气和执念，因此对待旁人非常冷淡疏离，没有任何想要亲近的意思。 
    这显然能让大多数人望而却步，可是十束多多良不知道为什么，却感觉眼前的少女，像是紧紧闭着外壳的蚌。 
    在那看似冷漠的表象下，她应该有着极为柔软的内在。 
    想到这里，他倒也并不觉得自己被人绑架，于是应该慌张不安了。 
    十束多多良笑着道：“好吧，既然你说你会保护我……那么，现在你要带我去哪里呢？” 
    桔梗犹豫了一下，她对于这个世界的地理并不算熟悉，但她相信花春的灵力所御使的风传回的讯息。 
    因此，她开口道：“你知道，苇中学园吗？” 
    作者有话要说：马上就要233章了……

第二百三十三章
    苇中学园。十束多多良没有去过, 不过, 科技发达的现代人即便没有去过, 也能很快的知道怎么前往――在终端上搜索一下地图, 设置目的地就好。 
    作为战国年代的生人, 桔梗对于这种现代科技比花春还要陌生，因此她看着十束在自己的终端上设定了导航，就像是在观摩一种陌生的法术一样，神情专注，表情端肃。 
    那种一本正经, 对这个世界懵懂无知, 却认真存在着的神色，不知道为什么, 让十束多多良想起了安娜。 
    据说地龙神威拥有可以蛊惑他人的力量，玖月牙晓曾经说过, 地龙神威的面容能够投影出人们心中重要之人的影子。 
    是因为这样的缘故……我才会觉得她跟安娜相似吗？ 
    十束多多良忍不住这么想到。 
    可是，他并没有觉得自己受到了任何蛊惑……只是眼前的少女，虽然现在算是绑架者，他却发现自己完全无法提起戒备之心。 
    也许……他已经被蛊惑了，也说不定？ 
    在十束多多良友好的解释完了地图导航的工作原理后, 桔梗露出了“原来如此”的神色，她微微点了点头, “……真是很厉害的东西。简直就像是术法一样。” 
    那宛如安娜第一次瞧见番茄蛋包饭的无邪表情，让十束多多良忍不住笑道：“要说厉害的话……桔梗小姐说不定才是最厉害的吧。” 
    “？” 
    看见桔梗那不解的神色，十束多多良却也不知道该从哪里解释。他苦恼的笑道：“不知道该怎么说……不过, 桔梗小姐身上就是有一种……无法讨厌的感觉。” 
    这话让桔梗愣了一愣。不过很快，她就反应了过来，摇了摇头，“……那不是我的缘故。” 
    她伸出了手掌，看着这具陌生的躯壳，心中微叹。“是她很厉害。” 
    简单的交流了几句之后，沉默寡言的桔梗便准备遵循十束的地图导航，朝着苇中学园出发。 
    十束多多良原以为她会听从他的建议使用现代交通工具，比如地铁，或者公交车，但谁知少女只是在空气中像是对无形的风轻声低诉了些什么，一条悬浮在半空中的长龙便蜿蜒而生。 
    “这个也是……桔梗小姐的式神吗？” 
    十束多多良忍不住好奇的瞪大了眼睛。然而桔梗显然也惊愕了片刻，却很快恢复了镇静。 
    “……这的确是我用召唤式神的咒术召唤出来的。” 
    但是，风之龙的强大形象，还是超出了巫女的预料范围。 
    这天地灵力对于地龙神威的驯服，简直让原本也颇有天赋，感觉自己被灵力所宠爱着的巫女，感到有些受宠若惊。 
    但她很好的控制住了自己的表情，将十束多多良一起带上了龙脊。 
    一条白龙就这么悄无声息的从城市上空划过。 
    一方面，十束多多良有些想要叹气，他准备在路上留下些记号讯息的想法，大概是无法实现了，但另一方面，他却又忍不住的感到极度的好奇。 
    ――他对太多事情感到好奇了。 
    这个来历不明的少女，几乎能够呼风唤雨，拥有着超出了大家想象的强大能力，三种不同的性格转换，破坏结界的行为举止，身负毁灭人类的地龙神威职责，却又偏偏不想毁灭世界…… 
    十束多多良甚至感觉身边的这个少女，本身就像是一个挟裹着无数秘密的巨大谜团。 
    她是谁，来自哪里，想做什么？ 
    谁都不知道。 
    她为什么要带走他？她为什么要保护他？她要去苇中学园做什么？她对赤色之王又是怎么想的？之前的梦中相见，究竟是有意为之，还是无意的意外？七御史和七封印如今又在哪里？剩下的两个结界，她准备什么时候去攻破？七个结界都完全破坏了之后，这个世界……究竟会变成什么样子？ 
    但是他如果询问的话…… 
    她会告诉他吗？ 
    十束多多良总觉得，名为桔梗的少女，大概会保持沉默。既然如此，他干脆将这些纷杂繁琐的思绪全部放到一旁，全心全意的欣赏起了这难得一遇的龙背风光。 
    就这样，他们从上方直接空降进入了苇中学园，这所学院先进的门禁刷卡设置对他们来说完全失效。 
    刚一落地，十束多多良还有些惊奇的回不过神来，便看着那条巨大的风龙再次消散为缕缕清风，不见了踪影。 
    不知怎么的，他感觉有些失落和惋惜――那实在是一种神奇而又外表美丽的灵像。如果带了摄影机出来，可以把这些全都拍摄下来的话那就好了。 
    然而等十束依依不舍的将视线从风之龙消失的地方转到桔梗身上，就惊讶的发现少女居然已经换了一身衣服。 
    她原本穿着的是在青之氏族的监牢中所换上的连衣裙，但如今十束一转过头来，就已经变成了苇中学园的制服―― 
    藏青色的方领长袖水手制服，系着酒红色的领结，下身是和领结同色的酒红色短裙，在裙摆边缘，还缀着一圈俏皮可爱的白色蕾丝花边。 
    只见少女肌肤白皙如百合花瓣，嘴唇红润如樱花初绽。她披散着一头乌黑长发，亭亭玉立，神态冷清，犹如空谷幽兰一般，完全化作了高中生的模样。 
    十束多多良惊讶的瞪大了眼睛，“这……也是桔梗小姐的能力之一吗？” 
    桔梗点了点头，淡定道：“……这是和月亮有关的伪装能力。” 
    “那还真是……”这样一键换装的能力，让十束多多良不知道该夸奖厉害，还是该说……奇妙？他忍不住感觉有趣的笑了起来，“桔梗小姐的能力，都很有意思啊。” 
    桔梗望着他的笑容，没有说话，心里却在想，如今在他们眼中，自己应该非常危险才是。不仅危险，而且恐怕还算是敌人…… 
    但这个人，为什么却还能一直笑着……？ 
    真是个奇怪的人。 
    “我要去找一个人。”她心里转着那样的念头，但并不准备投入精力思考太多。桔梗伸手有些不大自在的抚了抚对于战国巫女来说过短的制服裙子，这么嘱咐道，“你跟着我，不要想着逃跑。” 
    “唉。”号称赤组最弱干部的青年无奈的笑了笑，非常合作的回答道：“好。” 
    ……反正以他们之间的实力差距，十束估计自己也跑不了。 
    他注意到了她对于身上的制服不大习惯的神色，虽然不明白那样保守的思绪究竟从何而来，却几乎是习惯性的脱下了长袖衬衫外套，体贴的递了过去。 
    里面穿着短袖T恤的青年温和道：“把这个围在腰上，大概会好一点？” 
    桔梗微微一愣，却没有动。看着她那模样，十束歪了歪头，问道：“不需要吗？” 
    巫女沉默了一会儿，最终还是接了过去。她低声道：“谢谢。” 
    见她将自己的衣服围在腰间后，便下意识露出了放松许多的神色，十束忍不住露出了笑容――这年头还在意制服裙子太短的女生，几乎已经不存在了吧？ 
    他道：“之前我还有一些疑虑……不过，现在感觉我已经能够确定，桔梗小姐是个好孩子啊。” 
    “……所以地龙神威的事情……是不是哪里，有什么误会？” 
    “你也是个很好的人。”桔梗的态度温和了许多，她安静的回答道：“我大概知道……她为什么要我来保护你。不过……我也不能再告诉你任何更多的事情了。” 
    她又恢复了沉默，十束只好无奈的继续跟在少女的身后，看着她有时候似乎目的非常明确的朝着一个方向走去，然后又会停在原地，似乎失去了方向，然后重复查探，确定新的方向。 
    最终，他们两人停在了苇中学园的男生宿舍楼下。 
    “就在这里了。” 
    桔梗沉声肯定道。 
    她的目光确切的落在了某一个楼层之上，十束不知道她想做什么，只看见她抬起了手来，不知道是准备再次召唤出风来，让自己和十束直接飞到房间外的阳台上，又或者是别的什么―― 
    但就在这时，一个人突然从楼顶一跃而下。 
    他几乎算是砸在了桔梗和十束面前的地面上，炸开了一片碎石尘雾。 
    巫女反应迅速，尽职尽责的护在了十束的面前，将他挡在了身后。这让十束有些意外的发现，原来她说的保护，是真的保护。 
    他们看着一位少年凭借着强悍的身体素质，从那样的高处落下，却毫发无损的慢慢直起了身子。 
    出乎意料的是，这样强硬刚烈的举动，袭击者却是一位修长清丽的少年―― 
    他一头黑色的长发，容貌俊秀白皙，神色严肃，眉头微蹙的看着桔梗和十束，最终将目光落在了桔梗的身上，冷声道：“你就是，地龙神威吗？” 
    桔梗平静的放下了护在十束胸前的手，反问道：“你是谁？” 
    “现任无色之王，三轮一言族人，夜刀神狗朗。” 
    无色之王？ 
    这个称号让桔梗忍不住皱了皱眉头，因为在花春交给她的记忆中，无色之王不应该出现在这里，而且更不应该阻扰她：“你来这里，所为何事？” 
    “奉我王之令，阻止地龙神威毁灭结界，如有必要，以手中之剑斩杀。” 
    桔梗的视线，便落在了他紧握在手中的刀剑之上。 
    那是无色之王的家传宝刀，名曰【理】，据说，是能斩杀王的灵剑。但她摇了摇头，回答道：“那是把好刀，但要斩杀地龙神威，却还差的太远了。” 
    她顿了顿，试图将这场她觉得并无必要的冲突缓和推后道：“我现在还有别的事情要做……” 
    但夜刀神狗朗却已经知道了她想要做什么一般，神色冷然道：“你要杀死下一任的无色之王么？” 
    桔梗沉默了片刻，无奈的轻轻叹了口气：“……你的王，预见到了这一点啊。” 
    她从花春的记忆中得知，现任无色之王三轮一言是拥有预言能力的王。 
    但是，他的预言能力相比丁姬和玖月牙晓那种交换了自己五感的程度，还是略显低微，所能预见的只能是个大概，而不算清晰。 
    不然当初他死亡之前，给予狗朗的命令，就不会还需要他去观察新王是善是恶了。 
    他大约预见了下一任的无色之王是谁，又预见了地龙神威准备杀死他。 
    而在地龙神威顶着要毁灭世界的名头时，她所想要杀的人，总会有人很多人，想要救下来。 
    “这么说，”桔梗凝视着名为狗朗的少年，轻声道：“你要救他了？” 
    作者有话要说：么么哒！ 

第二百三十四章
    夜刀神狗朗的身上有一种天真而又正直的纯善凛然，桔梗从花春的记忆中对他颇有了解, 因此不欲与他为难。 
    但他却端肃道：“我不能看着你杀死无辜的人。” 
    无辜的人。 
    这倒的确如此, 那位在花春和桔梗眼中越早解决越好的未来的无色之王，如今罪行未彰。 
    虽然已经夺取了多人躯壳, 却鲜为人知。 
    在旁人眼里，只要他稍加伪装, 也许看起来不过只是个普通的少年罢了。 
    而她呢？ 
    地龙神威，准备毁灭世界之人, 接连破坏几大结界, 居心叵测，不择手段, 高深莫测――简直没有比她更像坏人的人了。 
    被她这样的人盯上, 几乎能让百分之九十的人先入为主的认定, 对方一定是个好人。 
    想到这里, 桔梗微微叹了口气。“既然如此，我也有一个预言, 想要给你们看看。” 
    她张开了写轮眼，对上了夜刀神狗朗的眼睛。两人的视线刚一撞上，十束多多良就发现刚才还眼神沉毅的少年猛地恍惚了起来。 
    夜刀神狗朗一个踉跄，朝前单膝跪倒在地。他全身发颤, 几乎支撑不住的将手中的长剑艰难的拄在地上，才能维持住自己不至于会瘫倒在地，却再也没有了拔刀的力气。 
    并不明白写轮眼的能力究竟是什么的十束多多良，对于桔梗仅仅只是用一个对视就取得了如此压倒性的优势, 而感到心中一凛。 
    ……那究竟该是何等可怕和强大的力量。 
    而他才刚从夜刀神狗朗的身上抬起视线，就恰好看见桔梗转过了头来，朝着他望了过去。 
    十束多多良只来得及惊出一身冷汗，却根本没有逃跑的机会，更没有那种能力。 
    他与夜刀神狗朗一样，毫无反抗之力的被拽入了月读世界。 
    眼看着两人一起跪倒在地，情形显得格外骇人。但桔梗很清楚她的月读不会给他们造成任何伤害。 
    她将他们一起划入了自己的结界之中，便毫不迟疑的转身离去，继续去完成自己的目标。 
    在火影世界里，对待写轮眼的铁则是：一对一，必逃之。二对一，掏后心。 
    人人皆知决不能和写轮眼对上视线，但在k的世界里，人们对于写轮眼的了解还是太少。 
    即便是王权者，花春也有把握将对方拖入月读，就更别提王权之下者。 
    这些人毫无防备，猝不及防之下，对上写轮眼，一个个几乎毫无反应余地。 
    事实上，写轮眼甚至令桔梗这个使用者，都感到有所畏惧。如非必要，她并不希望使用太多。 
    地龙神威的许多能力都令巫女极为惊诧，而即便有花春留下的记忆指导，她也极为谨慎，小心至极。 
    其中，写轮眼毫无疑问是令她感到必须要最慎重对待的一项能力。 
    桔梗总感觉，如果一个不好，这个能力就容易失控，最后伤人伤己。 
    花春对于她的谨慎表示非常安心。 
    如果不是因为桔梗对待她那过于强大的能力如此小心慎重，她也无法安心的将自己的身体托付给她。 
    …… 
    未来的无色之王如今寄居在名为伊佐那社的少年体内，抛弃了人类躯壳的能力者，真身如今是狐狸一般的灵体。 
    当桔梗乘风自半空踏入伊佐那社的宿舍阳台，轻易打开了落地窗时，少年正躺在床上，神色安详的沉眠在美梦之中。 
    他一头柔顺的银白色短发，五官清秀白皙，侧脸恬静而静谧，有着一张看起来最为无害和柔软的面容。 
    只是，那与外貌一样无害柔软的灵魂，如今去了何方？ 
    此刻寄宿在这身体里的，却是一个狂乱而迷途的恶灵。 
    德累斯顿石板选择王权者的规律究竟是什么呢？ 
    桔梗闭上眼睛，默念缚灵咒语时，这个念头忍不住在脑海中冒了出来，转了一圈。 
    事实上，她的咒语念到一半的时候，狐灵便猛地惊醒了。 
    但那对于其他人来说可能难以捕捉，随时都可以抛弃身体逃跑的狡猾灵体，对于最擅长和灵物打交道的巫女来说，最是专业对口不过。 
    他惊愕的发现这一次，他似乎撞进了自己的天敌手里。 
    这一次，似乎是因为他附身的时间不长，这具身体原本的意识，虽然被削弱吞噬到了快要消散的地步，但仍然存在。 
    巫女叹了口气，出于救死扶伤的职业道德，她必须留在伊佐那社的身边，帮他清除剩余的秽气，并净化和温养他那虚弱的灵魂。 
    但十束多多良和夜刀神狗朗还在楼下，她便召唤出了两位式神，将结界中的两位男性带了上来。 
    等到伊佐那社从无边的黑暗中，慢慢的恢复意识，重新拥有了感知的能力后，他睁开眼睛，看见的第一个人，便是一位陌生的少女。 
    她坐在他的床上，他似乎正躺在她的腿上，而她的手正放在他的额头。 
    见他睁开了眼睛，少女放开了自己的手。“你醒了？” 
    她的神色很清冷，但不知道为什么，伊佐那社却感觉到了一种温柔。 
    他大约是沉眠了太久，一时之间几乎没有反应过来现在是个什么状况。只是呆呆的看着对方，有些发傻的问道：“你是……谁？” 
    “啊，小哥醒了？” 
    就在这时，玄关处的厨房里，又传出了两道清亮而陌生的声音。 
    一个浅茶色短发的青年探出头来，笑眯眯地看向了他，“醒来的真是时候啊，饭就快要做好了。” 
    而另一个声音则要显得更清冽和年轻一些：“三轮一言大人曾经说过，人，只要能够吃饭的话，就能够活下去。” 
    不知道为什么，听见那个年轻的声音这么说之后，之前年长一些的青年露出了极其无奈的好笑神色：“嗨，嗨。狗朗君还真是，非常崇拜那位大人啊。” 
    “那是当然的。” 
    青年笑着一边说着玩笑，一边缩回了身子，消失在了伊佐那社的视线之中：“哇，斩钉截铁呢。” 
    他直到这时，才后知后觉的有些迟缓的转动起了脑子，再次问道：“……你们是，谁？” 
    “不用担心。”桔梗将手按在了他的额头，思考着是不是消除他的记忆会更好，“我们只是无关紧要的人。” 
    “不……对！”伊佐那社却突然瞪大了眼睛，一把抓住了少女的手，“我记得……一个狐狸模样的东西朝我冲了过来――然后……我就好像一直在做梦一样――能看见它操控着我的身体，说着根本不是我想说的话――我很想醒过来，可是不管怎么做，都没有办法重新得到自己的身体――然后……然后……慢慢的，慢慢的……我就什么都不知道了……” 
    看着他那慌乱无措的瞪大了眼睛的模样，巫女沉默了片刻，然后温和的摸了摸他的头发。 
    就像是她曾经无数次的安抚那些病痛缠身的孩童一般，桔梗轻声安慰道：“已经没事了。” 
    在情况已经没有大碍的伊佐那社的宿舍里，吃完了由十束多多良和夜刀神狗朗一起做完的晚饭后，少年硬撑着将他们送下了楼。 
    他的脸色还有些苍白，但也许是因为雏鸟情节，少年对于桔梗显得有些执念――那毕竟是拯救了他，并且是他睁开眼睛后所看见的第一个人。 
    “你要走了吗？”他有点不舍得问道。 
    桔梗朝着他笑了笑，“你好好保重身体。” 
    事实上，灵魂被压制削弱到已经快要消失的人，至少也要修养好几年才能恢复原状。 
    然而地龙神威的力量不仅在攻击破坏方面强横无匹，在修复和治愈方面，也是一样的强大无双。 
    仅仅一个下午，桔梗就将伊佐那社的身体和灵魂治疗到了可以立刻下床行走的地步。他现在就只像是一个饥肠辘辘的人，吃好喝好休养几天，就能恢复正常的精气神色了。 
    而在临走之前，夜刀神狗朗看着伊佐那社，神色显得有些复杂。 
    在月读世界里看完了k世界的未来剧情大放送后，他对于这个在“未来”，成为了他新侍奉的王的少年，多少有些微妙的心情。 
    虽然他也很清楚，他侍奉的王并不是伊佐那社，而应该是此刻还在天上漂浮着的初始之王――白银之王。 
    阿道夫・k・威兹曼。 
    像是看出了他在想些什么，桔梗安静的将他的注意力，从伊佐那社的身上拉了回来：“我现在就带你去找白银之王。” 
    夜刀神狗朗：“……” 
    他总觉得，和白银之王见面很不对劲。可是，不去见面，也很不对劲。因为按照地龙神威的说法，他理应是白银之王命中注定的族人。 
    是将白银之王，从那漫长孤寂的漂浮生涯中，重新拉回世界和人群的人。 
    ……另一个命中注定的族人，则是名为猫的少女。 
    但她此刻还没有出现。 
    这让夜刀神狗朗感到迷惑――所谓命运的注定……真的是注定吗？ 
    他的未来，他的命运，难道就真的和白银之王联系在一起了吗？ 
    ……如果三轮一言大人此刻在这里的话，如果他知道了这些事情，会怎么说呢？ 
    现在的白银之王，和在月读中所见的的白银之王，还有很大的差异。 
    他可以把他们当做是，同一个人吗？ 
    这些思绪，令夜刀神狗朗抿紧了嘴唇，显得有些抗拒道：“现在就去……吗？” 
    “不过，当初新任无色之王是打着新王拜见的名义，才获得了白银之王的允许登船的。”十束多多良也好奇道：“现在我们要说什么，白银之王才会答应见我们？” 
    桔梗沉吟了一会儿，回答道：“……大概，只能故人托梦了吧。” 
    作者有话要说：快了快了～ 

第二百三十五章
    深夜的某个高楼天台上, 夜刀神狗朗和十束多多良站在桔梗的身边，等待着白银之王的飞艇从上空经过。 
    夜刀神狗朗紧握着腰间的【理】, 皱着眉头, 低头不知在想些什么。十束多多良觉得他现在的心情，也许并不比之前不知未来的时候好到哪里去。 
    因为他能够理解，和地龙神威放下成见携手合作的感觉, 一定非常――复杂，沉重，不知所措，满怀怀疑却又只能选择相信自己的直觉。 
    虽然这样的直觉, 说起来就像是疯了一样――他们居然选择，相信了地龙神威。 
    地龙神威的蛊惑之力非常厉害。他们是不是被蛊惑了而尚不自知？ 
    他们会不会做出了一个极大的错误决定？因此辜负自己重视和信任着自己的人？ 
    夜刀神狗朗的脑海中反反复复回忆起三轮一言大人的笑容, 不住地思考, 如果三轮一言大人知道了这件事情之后, 会怎么说呢？ 
    如果是三轮一言大人在这里, 他又会怎么做呢？ 
    可是夜刀神狗朗想象不出那个场景。他沮丧的觉得, 以那位大人的睿智, 想必是不会跟他一样陷入这种困境当中的。 
    那么, 如果他真的被欺骗了的话呢？ 
    如果……他就这样看着地龙神威的行动, 却坐视不理……？ 
    像是察觉到了他心中那动摇到极至的信念，桔梗转过了头来, 看向了夜刀神狗朗。 
    她的语气一如既往的略显清冷，却并不冷漠高傲的令人反感，反而有一种令人愿意相信的温和信赖之感：“狗朗君, 如果觉得不安的话，请过来吧。” 
    夜刀神狗朗抬起了脸，露出了一张眉头微蹙的脸。 
    他嘴唇紧抿，显得不愿服软，但神色中还是无法抑制的流露出了苦恼和困扰之色。 
    也许是很快察觉到了自己的神态连自己都无法瞒过，夜刀神狗朗迟疑了一下，最终还是朝着桔梗走了过去。 
    桔梗看着他，直到他站定在自己面前，才朝着他微微点了点头，“就站在这里吧。你觉得随手可以出手阻止我，甚至杀死我的地方。拔出刀来也可以。或者直接架在我的脖子上，我也没有关系――只要你觉得能够安心的话。” 
    不过，这样的让步显然已经让少年感觉受到了某种侮辱，夜刀神狗朗皱紧了眉头道：“……我不会做出那样的行为。” 
    桔梗凝注着他的眼睛，似乎在确认他的心意，“你确定吗？” 
    大约是他们彼此的眼神都格外坦率和直接，清澈又明亮，夜刀神狗朗紧绷的肩膀，略微松缓了些许。他好像终于下定了决心，回答道：“……我确定。我……信任你。” 
    在确定他决心认真的贯彻自己的决定，不再动摇后，桔梗轻轻一笑，又转头看向了一旁的十束。 
    十束的视线，也正好从夜刀神狗朗的身上，转向了桔梗。 
    这个少女的名字他非常陌生――桔梗。 
    他原以为，她应该叫做神威的。 
    但神奇的是，桔梗和神威是一个人，却又不是一个人。 
    从他的王口中所知悉的名为神威的少女，是个羞怯而又柔软，天真而又纯善的小姑娘，后来，她变成了冷酷狠辣，强大高傲，将要毁灭世界的可怕之人。 
    因为反差如此之大，十束很清楚，他的王在没有亲眼见证前，并不打算轻信所谓的“预言”。 
    然而，那个按理说早已被地龙人格所取代吞噬的少女，却仿佛在刻意的躲避与他相见。 
    甚至，出现了第三个人格。 
    这个名为桔梗的巫女人格，神色总是显得安静恬淡。她看起来比神威要成熟和年长，但不如地龙神威那样，已经失去了作为人类的认知。 
    她看起来好像冷艳的不会微笑，但有时候却又让十束感觉到十分温柔。 
    她矛盾，混乱，像是个谜团，美丽，温柔，端庄而又清丽。 
    在高楼上，吹过的夜风习习，温柔的拂起她的长发。月色似乎对她格外亲近，在月明星稀的夜空中，一轮圆月在她身上毫不吝啬的投下一层淡淡的光芒，将少女整个人都笼上了一层温柔的光晕。 
    青年突然觉得，在月光下，这样的场景，显得少女的举手投足间，哪怕她只是沉静的凝望着自己，都有一种庄重严肃的仪式感。 
    ……也许这就是所谓的“宿命感”？ 
    地龙神威，可是被世界所选中的“灭世之人”啊。 
    背负着这样的使命，就犹如神社里的神官祭祀一样，带着从世界那里得到的任务与嘱托，在世间行走。 
    那种特殊的气质，让少女显得格外不同。 
    她的眼神，表情，情绪……都显得极为肯定，果断而毫不迟疑，带着强大的说服力和令人信服的魄力。 
    那感觉有些像是王权者―― 
    这也许是理所当然的？因为王权者，从某种意义上来说，和地龙神威一样，是被“世界”所选中的人。 
    也许是因为十束习惯性的发散想了太多，在他们的视线刚刚对上之时，他错过了移开视线的最佳时机。 
    而桔梗大约是出于疑惑，等待着十束先移开视线，于是莫名的，他们就这样对视了起来。 
    那是一种……很奇怪的感觉。 
    天地万物，似乎都不过如此，不知何时，一起化做了无意义的背景。 
    而彼此眼中，只有彼此。 
    相距遥遥，却好像快被对方的眼眸吸入全部的意识。 
    打断这奇异连接的，是一声从角落里突然响起的冷笑。 
    “这就是你让我去破坏结界的时候，跟别的男人做的事情？” 
    这熟悉的声音霎时让桔梗回过了神来，她当机立断的撇开了脸，看向了发出声音的地方。 
    “……我不是神威。” 
    十束慢了一拍的，跟着望了过去。 
    只见从黑暗中慢慢走出来的，是一位身姿可用纤细来形容的少年。他面容清秀，神色冷峻，走至月光之下的时候，十束和夜刀神狗朗才惊讶的发现他的长相与少女如此相似。 
    “啊，是你啊。” 
    秩好像认出了桔梗，他不悦的皱了皱眉头道：“怎么是你？花……神威呢？” 
    桔梗摇了摇头，没有回答。 
    秩不爽的哼了一声，却也没有继续追问，想必是认为一个古代巫女知道的大概也并不清楚。 
    他随意的甩了甩手中拿着的东西，在看清那是一把黑色□□时，桔梗和十束不约而同的想起了之前有关十束的预知梦。 
    察觉到了他们的神色有异，秩扬了扬眉毛，“怎么？” 
    “你为什么……”桔梗犹豫着开口道：“会出现在这里？” 
    秩的目光在十束的身上随意瞥过，“只是想着，神威那家伙大概会比较在意无色之王，所以就顺便过来看看，赤色氏族的人是不是整天闲得慌喜欢跑来看风景。” 
    他很了解那个名为花春的少女，她一定不会高兴有无辜的人就这样死去。 
    说来奇怪，在意识到这一点之后，他就忍不住的想来看看……如果真的发生了什么的话，他出手帮忙……那个少女应当也会感到高兴吧？ 
    但如今的无色之王还是三轮一言，听闻这些人无比自然的将三轮一言当做了过去时，夜刀神狗朗的眉头越皱越紧。 
    不过，桔梗从他的话语中听出了他似乎准备救下十束的打算，这与她认知中的秩的性格既然不同，更何况，所有的预知梦中都是他开枪击中了十束。 
    这让女巫不禁有些好奇和惊讶的回答道：“……那位未来的无色之王，我已经解决掉了。” 
    “是吗？”秩看起来有些不大乐意，“哼，我还想在他身上试试我的枪法呢。” 
    他跃跃欲试的转起了手中的枪支，眯起了眼睛在十束和桔梗身上来回观察了一会儿，突然笑了起来。 
    “喂，巫女，我不知道神威为什么把身体交给了你，不过你可别忘记你现在用的是谁的身体。如果你用神威的身体跟这个男人做了什么的话――我可不介意在他身上开几个洞啊。” 
    桔梗：“……” 
    十束：“……” 
    桔梗没接话，事实上，这话她也没法接。 
    不过，那个预知梦……她有些荒谬的想到，难不成会是秩出于嫉妒而开枪的吗？而她如今因为提前得到了提醒，及时解释了清楚，所以改变了未来？ 
    桔梗自己都觉得这个猜想太过荒诞了，于是她就像是什么都没听到一样，转过身去，抬头看向了天空，“来了。” 
    白银之王的飞艇悄无声息，作为王的居所，它自然不会有那种低级的扰民噪音。在夜色中，它犹如一片神秘的云影，悄然停泊在了大楼上空。 
    桔梗之前已经通过梦的联接，接触到了这位最初之王，现在想想，也不知道那位未来的无色之王，当初是如何给出讯号，并登上了白银之船的。 
    就在众人有些迟疑，以为船上会丢下攀索，让他们攀爬上去的时候，所有人的身上却突然一轻，就这么漂浮了起来。 
    十束多多良有些惊讶的瞪大了眼睛，没来得及反应过来：“这是……？” 
    夜刀神狗朗握紧了手中的【理】，虽然知道并无危险，却因为那人对他来说别有意义，而不禁感到了一丝紧张，“是白银之王的【无重力】……” 
    就连秩，都被连带着一起漂浮了起来。但他不以为然的悬到半空时，便露出了些许不耐烦的神色，显得不愿意在这里继续浪费时间。 
    他看向了桔梗道：“明天中午之前，剩下的两个结界我会负责处理干净，告诉神威，她什么时候出现，我就什么时候联通两个世界。” 
    他话音刚落，就在半空之中瞬间消失，失去了踪迹。 
    事实上，桔梗并没有什么能联系上花春的方法，但她相信，那个少女在自己的身体内，却一定不会对外界一无所知。 
    她一定已经听到了才对。 
    在这样的想法下，桔梗淡定的略过了秩说来就来，说走就做的行事风格，终于进入了白银之船。 
    当她，十束还有夜刀神狗朗纷纷站定后，便看见那个神秘而又一直远离人间俗世的初始之王，正站在门边不远处，似乎特地来前来迎接他们一般。 
    他的服饰华丽繁复，带着与现代都市略有些格格不入的古典气息。 
    他的容貌依然年轻俊美，一头银白长发，不老不衰，宛若神o。 
    他的神色温和，带着礼貌的微笑，但神色间却又略带一丝焦虑的望向了桔梗。 
    “……活跃在神威体内的少女，你在梦境之中与我约定会面，现在，就请告知我神威的现状吧。” 
    作者有话要说：啊，发现了一个屏蔽词！口口是手。枪。啦~~黑色□□~~ 

第一百三十六章
    云雀面无表情的模样,明明年纪不大，却无端的就显得有些严厉。 
    但他此时并没有披着那件色彩沉重的黑色外套，也没有别着那鲜艳夺目的红色风纪袖章,只简简单单的穿着白色的衬衫,而一直都规规矩矩扣好的袖口,此刻都解了开来,显得放松而休闲，看起来就跟一个平凡的学生没什么两样。 
    这大大中和了他表情的杀伤力。 
    所以花春一点压力都没有。 
    她走上前伸手握住了他的手腕,将他的手轻轻的拉到了跟前，然后微微皱起了眉头，叹了口气，“怎么伤成这样？” 
    她知道虽然云雀恭弥看起来强大的能够咬杀一切,但也会受伤，甚至还会和他口中的“草食动物”一样，因为感冒而住院，他被六道骸虐成那样的时候，她都见过，但她从没有这么近，这么真切的看见过他的伤口。 
    “……很快就会好。”云雀恭弥之前冷漠的表情一下子就被她一句话给打破了，他顿了一下，平淡的说了一句，就想把手收回来。 
    但花春反拽住了他的手腕，将他从桌子后面拉了出来，按到了沙发上。 
    “说什么‘很快就会好’啊！”花春无奈的看了他一眼，蹲了下去，认命的从草壁副委员长手中拿来的纸袋里，掏出药物和绷带，帮他仔细的包扎了起来――嘛，这应该算是她那个什么助理的正常工作范围的吧？ 
    看着那殷红的血色，她又开始心浮气躁起来了，总之花春一边动作轻柔的为他上药，一边就忍不住叹着气，“你们这些男生啊……” 
    但云雀的余威犹在，她不敢像对神威和狱寺那样瞪他和踢他，忍了又忍，还是没忍住不满的小声嘟嚷起来，“为什么总是要把自己弄得浑身都是伤呢，打架就那么有意思吗？难道都不会痛的吗？可是要是这么问了，你们又觉得‘啊这个女人好烦’‘根本就不能理解我’‘战斗的意义你懂什么’之类之类的，有本事就别让我担心啊混蛋！” 
    云雀一直没有抽出拐子来打她，这让她得寸进尺的抬头看了云雀一眼，“不过，要是委员长的话，大概就是另一种说法了吧――‘哼，愚蠢的草食动物’什么的，‘弱小的草食动物’什么的……反正我就是草食动物了，草食动物哪里不好了！草食动物都长得很可爱啊！” 
    云雀垂下眼眸看着她因为生气的不自觉皱起来的五官，浅浅的弯了弯嘴角。 
    不会。 
    他想说不会这么觉得的。 
    又想附和她说，嗯，的确很可爱。 
    但最后迟疑的时间太长，结果还是什么都没有说出口。 
    他的沉默让花春说完之后，又重重的叹了口气，“……我话是不是太多了？”出完了气之后，她试图弱弱的补救了一下，“抱歉……委员长就当什么没听到吧……” 
    云雀瞥了她一眼，花春就不再说话了。 
    因为云雀恭弥一向强大的好像谁都无法阻挡他，所以突然有了见了血的伤口，那种反差总是让人觉得肯定伤的很严重，但清理干净了那些晕染开来的血迹之后，平心而论，他伤的的确不重。 
    而且……他的对手可是巴卫啊。 
    在花春的印象中，巴卫出手可不会这么……像是特意避开了对方的要害一样。 
    说起来，上次在神社见到巴卫的时候，就觉得他好像……变弱了呢？ 
    不，只是因为气息变得温和了许多，所以感觉变弱了吧，五百年前那种肆意张扬的煞气，在现在的巴卫身上，几乎已经完全看不见了。 
    是因为，他现在已经不是妖怪，而是神使了吗？ 
    是……他现在侍奉的那位神明让他变成这样的吗？ 
    啊，这么一想，就总有一种――你觉得最好最亲密的朋友，他觉得最好最亲密的朋友却不是你的失落感。 
    甚至更过分，可能对他来说，你根本什么都不是。 
    也不知道巴卫有没有受什么伤―― 
    应该不会才对……巴卫可是活了几千年的大妖怪啊，就算不杀人了，不受伤总是可以做到的吧――他也真是的！！他一个活了那么久的大妖怪，为什么突然对一个人类下手啊！！ 
    而且这些年又发生了什么吗？五百年前她处于“被失忆”状态，结果回来了之后怎么感觉还在失忆中啊！为什么每次遇见巴卫的时候，总有种版本更新不一致的感觉？ 
    花春看着雪白的绷带一圈一圈的缠绕上那些伤口，眼神慢慢的有点放空了。 
    云雀看着她不停的绕着绷带，几乎把他的整只手臂都缠了起来，沉默的扬了扬眉毛，什么都没说，只是他忽然感觉到了什么，皱起了眉头看向了窗外――但除了一棵三四层楼高的大树外，什么也没有。 
    他下意识进入了战斗反应的时候，手指微微一动，顿时就把花春给惊醒了，她朦胧的眨了眨眼睛看了看自己的杰作，连忙停了下来，“委员长你……你怎么也不告诉我一声啊！” 
    少女窘迫的涨红了脸，手忙脚乱的开始反过来拆解绷带。 
    端坐在树干之上的银发狐妖脸色很臭的看着这一幕。 
    作为大妖怪，他随时可以选择被人看见，或被人看不见。 
    今天早上他根本没和他打多久就离开了，那个黑头发的家伙至于伤的要整只手臂都那么认真仔细的包起来吗？ 
    但巴卫自己也不知道自己为什么这么生气，甚至不知道自己早上为什么要冲出来。 
    在她离开后，他在神社里想了很多很多，但还是无法记起她到底是谁。 
    只是不知道是不是受到了身边那些人莫名其妙的影响，他觉得之前没有遇见过也就算了，既然已经见了面……他总是控制不住的想要知道她现在在哪里，在做些什么。 
    根据他这么多年浪迹花场的经验，这家伙属于最好骗的那一种女人了！ 
    据说他曾经是她的神使。 
    据说她曾经与他相恋。 
    如果那些都是真的，他们最后发生了什么，导致他失去了那些记忆，将她完全忘记了？ 
    他对人类还是没什么兴趣，可是这个女人……无论如何也不能算作是普通的人类吧！ 
    所以他没法放着她不去理会，也是……情有可原的没有错！ 
    而接待室里，花春已经将用完了的药物和绷带重新放回了纸袋中，她站了起来，有些不大熟练的给委员长倒了杯茶，放在了他的面前。 
    “你吃过了吗？”在没有事情忙了，又在早上差点接吻后，花春觉得和云雀单独相处实在是太尴尬了，她有点不好意思的坐在了对面的位置有点没话找话的说道，“抱歉今天来上学都没有跟你说一声，是不是挺突然的……？我今天忘记做便当了，明天开始我再准备吧？” 
    但云雀没有跟她讨论便当的事情，他端起茶杯抿了一口。“今天早上……” 
    他话音未落，就看见对面的少女放在膝盖上的手立刻紧张的绞紧了，整个身子都绷了起来，就像是受惊的兔子，云雀觉得他要是提起他们早上发生的事情，她大概就能吓得夺路而逃。 
    于是他顿了顿，换了个话题，“今天早上那个男人，是谁？” 
    花春依然没有放松下来，她低着头盯着自己的脚尖，“……哪一个？” 
    ……然后她就想咬掉自己的舌头。 
    “我，我是说，早上在校门口表白的那个人我不认识――”花春连忙解释，“……至于那个银色头发的男孩子……他是巴卫。” 
    表白？！ 
    原本闲适的倚在树干上的巴卫顿时坐直了身体。 
    而那边花春继续说了下去，“巴卫他……是一个很照顾我的朋友。” 
    她果然认识他！ 
    但重点不是这个―― 
    喂，不是说以前当过你的神使吗？不是说过曾经是恋人关系么？这两个身份不管哪一个都非常亲密的吧！就只是轻描淡写的一个朋友就可以了吗？！ 
    而且啊…… 
    巴卫注视着花春额前那在妖怪眼中明亮如星火的神格。 
    明明神力都衰落成这样了，还遮都不遮一下的到处乱转，虽然身上散发着一股莫名的让妖怪颇为忌惮的气息，但那些虎视眈眈的妖怪们可不是只有用武力一种杀死人类的方法的啊，你以为是谁帮你清理干净那些宵小的啊！ 
    听见花春那么说，云雀“哼”了一声。 
    他伸手将袖子拉了下来，但看着他格外迟缓的动作，花春顿了顿，就又俯□去，帮他扣好了袖口。 
    看着少女探过来的身体，她披散在身后的长发有一缕从肩膀上柔柔的滑落，就像是从他的心上滑落的一般，云雀的动作僵了一下，他俯视着她她，甚至能够看清她的每一根睫毛的每一次颤动。 
    他张了张嘴，似乎想要说些什么，但就在这个时候，外面突然响起了一片嘈杂―― 
    在风纪委员会的管理下，并盛中学很少有这样仿佛瞬间沸腾起来了的喧闹。 
    ――所以这场喧闹的制造者是外校生―― 
    桂木桂马。 
    就在学生们以为早上校门口的表白就已经是极限的时候，窗外却忽然出现了无数色彩艳丽的心形气球，他们惊讶的看着那些满天飞起的气球，惊叹的发现每一个上面都写着花春的名字，顿时兴奋的叫了起来。 
    泽田纲吉在座位上看着这一幕，用不可思议的语气感叹道，“……这真是用生命在表白啊……” 
    作者有话要说：神大人1V……这是1V几了？！

第二百三十七章
    花春又在脑内梳理了一遍她所制定的那个计划的可行性, 然后发现，破绽实在又多又大。 
    不过, 考虑到她已经凭着类似漏洞百出的计划, 先后坑了里包恩以及秩一次, 那么, 这次想必成功率应该要比她自己的悲观估计高上不少。 
    当她从白银之王为她――或者说，为桔梗安排的房间里走出来时, 就看见除了她之外，其余三人都已经坐在了飞艇的大厅里。 
    这座飞艇虽然久不落地, 还靠着白银之王的“不变”之力，连维修保养都不必, 但黄金之王仍然坚持每过不久, 就让自己的族人上去将已经过时的技术设备更新换代一番。 
    此时, 飞艇大厅里，三位男性就一起坐在沙发上, 看着眼前凭空出现的光幕――那大约是极为先进的电视机屏幕，此刻正在滚动播放着头条新闻―― 
    东京都厅, 以及东京国会议事堂的爆炸和崩塌。 
    从电视上可以看见许多身穿青色制服的人，那大概是负责警戒但最终还是失败了的青色氏族。不过，在他们之间还有不少打扮的像是街头混混的人们, 那些是赤色氏族的人。甚至连黄金氏族的“兔子”，都不再顾忌保密，而出现在了记者们的镜头之中。 
    他们大概以为最后的两个结界，无论如何也不会产生太大变数, 而决定全力守在丁姬所在的东京国会议事堂，可是秩的力量在除了面对花春时会被法则压制，其他时候……那基本上都远远超出了人类的极限。 
    他甚至还带来了七御史和七封印―― 
    在花春下落不明后，秩不知道用什么方法，再一次的召集起了他们从火影世界带来的帮手。 
    宇智波斑，日向宁次，鸣人，宇智波泉奈…… 
    蝎如今还在七斧户化学疗法中心，不过这剩下的四人，虽然宇智波斑现在还没有达到后来辉夜姬之战时的日天日地，但也是从七岁开始，就奔赴战场，身经百战的强者，而宇智波泉奈也是可以和二代火影并肩的精锐天才，加上鸣人和宁次，暂时拖住青王和赤王并不是什么问题。 
    足够达到声东击西，调虎离山的结果。 
    不知道这个世界有没有东京电视台？ 
    花春突然想起一个前世很有名的梗――不管发生什么紧急新闻，东京电视台都雷打不动的播放动画。 
    以至于有一部末日电影，电影主角在发现东京电视台都插播了紧急新闻时，才吐槽道看来这次世界真的要完蛋了。 
    十束第一个发现了花春的靠近。 
    他原本看着电视上与宇智波斑缠斗在一起的周防尊一脸苦笑，现在却转过脸来，下意识的露出了温柔的笑容，开口道：“桔梗小姐，中午好。” 
    “啊……桔梗已经休息了。”听到他认错了人，花春朝着他露出了不好意思的笑容，她礼貌道：“我是神威，桃生神威。” 
    十束多多良顿时愣了一下，“那，桔梗小姐……” 
    他顿了顿，好像突然又觉得没有什么好继续问下去的了，便沉默了起来。 
    而跟他不同，威兹曼与夜刀神狗朗都沉默着，在他与她对话时，安静的打量着她。 
    夜刀神狗朗从没有见过花春，打从一见面开始，他就是在和桔梗接触。 
    好不容易感觉能够信任桔梗了，她却又消失了。 
    威兹曼却是一开始就是和花春接触的，但在现实中见面，却也是和桔梗。 
    因此，他们都在等着花春的反应。 
    但他们在凝视着花春的时候，她也忍不住的凝望起他们来。 
    “威兹曼先生，还有狗朗君，”她细细的望过他们的眉眼，神态，衣纹的皱褶，一一与自己记忆中的形象对照。那种突破了次元壁的分毫不差，实在让她感觉非常奇妙。 
    虽然这种奇妙，她已经体验过好几次了。 
    想到这里，花春露出了笑容道：“唔……重新正式介绍一下好了？我是桃生神威，不过在另一个世界，最初的名字是宇智波春――但是这个名字现在另一个人在用――他现在是天龙神威。所以叫我神威就好。如你们所见到的那些新闻，我是地龙神威没有错。不过请放心，我并不是为了毁灭世界而来的。” 
    那都是桔梗曾经保证过的事情，而她再一次的肯定了她们的诚意。 
    于是威兹曼开口道：“你的目标是，德累斯顿石板吗？你准备毁掉它？” 
    花春摇了摇头，“它将被改造成一个通道。” 
    她终于不再逃避闪躲，而正面的说出了自己的意愿。 
    “另一个世界，会通过它，与这个世界相连。” 
    “和另一个世界相连……”威兹曼看着她道：“那会是什么样子？” 
    花春说，“不会改变什么的。” 
    她其实很清楚，秩能让她在火影犯下了几乎会毁灭一个世界的错误，也可以进一步的诱导她，让原本无辜的k世界一起沦陷崩塌。 
    寄希望于那个肆意妄为的神经病良心发现并不现实，但此刻却并不一样。 
    因为秩已经被束缚住了。 
    他成为了天龙神威。 
    也许他仍然可以暗中动些手脚，可是花春已然决定，如果他敢那么做，那么她就干脆跟他同归于尽。 
    ――那个人只不过是想找些乐子而已，他大概并不想付出这么严重的代价。 
    不过，当两个世界连接在一起，安然度过危机后，秩恐怕就会疯狂的报复起她来了。 
    也不知道她的那个计划……能不能顺利成功。 
    如果失败了的话，她大概也活不了太长时间了。 
    这让花春望着威兹曼，回想起了过去。 
    在许多次她陷入困境中的时候，他都曾经在她身边陪伴过她，支持过她，如今，他也选择了相信她。 
    这份情谊令少女十分感激，她走到青年模样的男人面前，忍不住朝他莞尔一笑。 
    “威兹曼先生，谢谢你。” 
    而就在这一瞬间，花春又听到了系统提示封真之脸被触发的消息。 
    威兹曼定定的看着她，他澄澈的紫色眼眸中倒映出她的脸庞，可是他心中看见的那个人，大概并不是她。 
    这让花春忍不住抬手，轻轻的摸了摸他的头发。 
    她现在很清楚威兹曼会在她的脸上看见谁的幻影――他的姐姐。 
    那个死去之后，令他心灰意冷，独自飘荡了几十年的亲人。 
    这个联系，让花春不得不想到了昴流。 
    很多人都觉得地龙神威的封真之脸技能是蛊惑人心的邪恶魅术，但力量其实就只是力量，要用它去伤害别人，还是去安慰别人，最终靠的都是使用者的意愿。 
    原本白银之王是借着失忆事件重新回到了尘世，如今，花春想要让他能够早一点的摆脱过去的阴霾。 
    毕竟，世界的每一个明天，都可以非常的美好。 
    …… 
    御柱塔终于到了。 
    这里是黄金之王的王城，也是兔子的大本营。看见了白银之王的飞艇罕见的出现在了御柱塔上方，当即便有人使用无线电试图联络威兹曼。 
    那并非是出于警惕，反而是因为尊重。 
    作为黄金之王的族人，兔子们当然很清楚自己的王与白银之王交情匪浅。 
    但白银之王甚少出现在人前，就更别说登门拜访了。因此他们才立刻请示问好，不知道威兹曼有什么事情。 
    威兹曼完全没有理会无线电，他们在御柱塔上方才停留了没一会儿，飞艇里就凭空出现了一道人影。 
    十束多多良和夜刀神狗朗都已经见过秩了，因此并没有多么惊讶。 
    但白银之王却还是第一次看见与花春长得一模一样的“天龙神威”。 
    联想到花春所说，她“最初的名字是宇智波春，但是这个名字现在另一个人在用――”这样的话，对于这个“抢走”了花春名字的存在，威兹曼隐约感觉到了一丝危险。 
    “真慢！”天龙神威的第一句话就是一句不满的呵斥。“我已经在这里等了很久了！” 
    他那目中无人的神色，非常分明的将他那张和花春几无二致的面容，以截然不同的神态区分了出来。 
    “因为没有人像你一样会瞬间移动啊。”而花春即便是在认真的反驳，她的语气也显得比旁人先软三分。“可以开始了吗？” 
    “我随时都可以，不过你做好准备了吗？”秩紧紧的盯住了花春，露出了一个不怀好意的笑容，“你很紧张吧？事到临头，你也无法再反悔了。可是决定两个世界命运的关键却都要依靠我。你真的可以信任我吗？如果我做了什么手脚的话――也许你会直接崩溃也说不定呢？” 
    “在那之前，”花春却不为所动。 
    她不再畏惧，不再软弱，也不再总是哭泣了。离开了家教世界，离开了昴流，麒饲游人，哪吒他们之后，她才发现里包恩说的没错――她总是被他们宠爱着，所以明明觉得自己已经非常努力了，但在残酷的世界里厮杀过的杀手看来，不过只是在撒娇一般的小打小闹，根本就没有从根本上蜕变。 
    但此刻，她已经可以安静的看着秩，语气平静的回答道：“我会确保竭尽全力，也要把你一起拉入万劫不复的深渊的。” 
    御柱塔被炸开了。 
    曾经在黄金之王死后，绿王比水流肆无忌惮的入侵过一次。但在那之前，还无人敢于触犯黄金之王的威严。 
    不过，那些东西对秩来说，都不值一提。 
    他长驱直入，无人可挡，径直的朝着德累斯顿石板冲去。 
    他当然可以再来点恶作剧，逗弄逗弄一直以来他都可以肆意揉搓的小姑娘，可是，想起她刚才那认真至极的眼神，如果这个时候再刺激她的话，说不定她真的会直接暴走。 
    如果那样的话，还是会有一点麻烦的，毕竟身为地龙的她有着地球意志和空间意志对天龙神威的加成。 
    ……不过说起来，那个人刚才，似乎并没有进入地龙神威模式，而第一次和他对上了嘛？ 
    对于这件事情，秩的心情有点复杂微妙，但他一时半会并不能梳理清楚。 
    他只知道，他现在，居然有点害怕她会生气。 
    为什么会这样呢…… 
    秩也有点说不清楚。不过，当她直直的望向他的眼睛，再不退缩的时候，他就觉得…… 
    啧，还是先让她完成心愿吧。 
    反正，打通两个世界之后，他就立刻把她扯入家教世界。解除了地龙对天龙的压制之后，想要她怎么样还不是一句话的事情！ 
    这么想着，他干脆利落的停在了德累斯顿石板的面前。将一路上闯过的无数警报禁制，统统毫不在乎的抛在了脑后，任凭各种警戒被触发的尖锐嘶鸣此起彼伏。 
    秩伸出了手，直接按在了德累斯顿石板上。 
    然后他直接瞬移回了飞艇上，说：“好了。” 
    花春：“我有个问题。” 
    “说。” 
    “既然你能瞬移，为什么不直接瞬移到石板面前，还要一路闯过去？” 
    秩理直气壮道：“那样不是更帅气一些吗？而且，看着那些人在我面前徒劳无力的渐渐展现出绝望的样子，难道不是更加有趣吗？” 
    “……恶趣味！”花春气道――因为她也在他的恶趣味下吃过不少苦头。但很快，她又质疑道：“可是，这么快就可以了吗？而且完全没有什么动静啊！” 
    “你想要什么动静？”秩翻了个白眼道，“地动山摇？天崩地裂？十年后火箭筒穿越的时候也不过只是爆出白烟，食骨之井更是平凡无奇，你们这些人类，能不能不要总是想着搞个大新闻？” 
    ……到底是谁一直想要搞大新闻啊！？？！ 
    花春气急，却见秩看似漫不经心的说完这句话，便突然伸手拽住了尚未来得及防备好的少女的手腕，露出了一个阴森的笑容，“好了，现在，就跟我回家教的世界吧。” 
    作者有话要说：【沉思】总感觉最后秩仿佛一个强抢民女的纨绔：小美人，跟我走吧！

第二百三十八章
    然而花春猛地张开了写轮眼, 反过来拽住了秩的手腕。她如今就算不切换成地龙神威模式，也能够散发出被法则认可的, 能够压制住秩的强大气息。 
    她坚定而强硬的说道：“在那之前, 我要确定这个世界和火影世界都安然无恙, 并且将鸣人他们平安的送回去。” 
    秩皱起了眉头, 对于花春一而再再而三的反抗他感到了不悦。 
    要知道在此之前，不管他做了什么, 她都只能默默忍受。哪怕他曾经让奈落将鸣人和我爱罗以非常过分的方式丢回火影世界里，花春也什么都做不了。 
    但这些时日, 他已经感觉到了他所选中的这位实习生正在反抗，不肯再像以前那样步步退让。 
    可是知道是知道, 被违逆的时候却不会因为知道就不生气。 
    正相反, 偶尔还会因为有原本那么听话的时光做对比, 而感到更加恼怒。
    见秩冷下了脸准备开口反对，花春微微缓和了语气, 退让了一步的安抚他道：“你放心，我一定会跟你回家教世界的……只要确定了一切都好, 我就立刻跟你回去。” 
    大约是察觉到了她的决心，秩犹豫了一下，像是在估算现在强硬的将她带走, 花春会有多么生气，而稍微等待一下，会不会更划得来。 
    但他没有思考多久，就突然反应了过来――他现在居然会考虑她的心情了！？他什么时候居然会考虑她的情绪了？！ 
    ……一定是因为她现在能够压制住他, 所以他才会有所顾忌。 
    等他失去了天龙神威的身份，一切肯定就会恢复到正常状态了。 
    到了那时候――这个家伙手里就再也没有任何足够让他顾忌的筹码了。
    这么想着，秩最终慢慢的松开了手。 
    “好。”他紧紧的盯着她，眼神锐利道：“记住你说的话。” 
    他心气不平的走过威兹曼的身边，无视了一旁的十束多多良和夜刀神狗朗，旁若无人的径直靠在了沙发上，摆出了一张臭脸。 
    威兹曼的脾气实在很好，被人这样对待，他也并没有生气。只是看着那张和花春几乎一模一样的脸庞，他压低了声音，凑近了花春，悄声询问道：“神威，你跟天龙神威，是兄妹关系吗？” 
    花春不好意思的看着他，只能为了秩那傲慢的态度，歉意的回答道：“……不是。” 
    她无奈的长叹了口气，不知道该怎么回答，于是只好说：“……如果有上辈子的话，我说不定欠了他很多钱……” 
    “那么，他要带你去哪里？”想起刚才，他们对话中所提及过的什么“火影世界”“家教世界”，威兹曼略感不安的皱起了眉头。“你也要……离开吗？” 
    他并不觉得自己用“也”这个字眼有什么不对，但花春却感觉的出来，他已经下意识的将她和自己的姐姐放在了一起。 
    花春微微一愣，一时之间不知道该怎么回答才好。因为……如果她可以选择的话，当然不会就此和他永别，可是一旦回到家教世界里，秩会如何对她，她现在也没有一点底气。 
    如果……她死了呢？ 
    因此，花春完全不能肯定，自己是否能做出什么保证。 
    然而看见她那怔然的神色，威兹曼却率先自己反应了过来，“啊……抱歉。如果我说了什么让神威为难的话……不必理会。” 
    “如果……威兹曼先生想要见我的话，”听他那么说，花春顿了顿，终于笑着回答道：“我当然也非常，非常的想要来见你。说不定，会来的让威兹曼先生都觉得厌烦了。” 
    “……或者说，我其实更担心……也许你们不愿意再见到我。” 
    “我不会这样想的。”威兹曼肯定的说道，“神威你在担心，那个你曾经和我说过，与我的梦境坐标相近的人吗？” 
    “……嗯。”花春有些纠结的绞起了自己的手指，回答道：“那个人是赤色之王……周防尊，尊先生……” 
    想起这些天，赤色之王与地龙之间的几次交锋，虽然每一次地龙神威都回避了开来，没有正面对上，但说起来，也的确颇为尴尬。 
    “也许尊先生不能原谅我，也不想再看见我了吧。”花春有些自暴自弃的沮丧道，“……不过，不管怎么说，其实反正的确是我不好。” 
    “不会的。”威兹曼想起了那个，现在与他交集不多――甚至可以说是毫无交集的人，但是从他在“未来”中所看见的事情来看，赤色之王虽然外表看起来非常可怕，不好接近，但本质却……该说是出乎意料的温柔吗？ 
    “我觉得，只要神威你好好的解释的话，对方一定能够听进去的吧？” 
    “真的吗？”花春毫无信心，因此不确定道：“尊先生和威兹曼先生，对我来说，都是可以说‘今晚月色真美’的朋友。因此我非常担心……如果尊先生不肯原谅我的话该怎么办。” 
    “……等等，”这话让威兹曼捂住了嘴巴，陷入了沉思，“你对赤色之王说过，‘今晚月色真美’？” 
    “是的？” 
    “赤王……有回复你什么吗？” 
    花春不明所以的露出了茫然的神色，她努力的回忆了一下，才回答道：“嗯……尊先生好像，说了一个‘我知道了’？还是一个‘嗯’来着？怎么了吗？” 
    威兹曼：“……那我觉得，神威你大概就更不用担心了。如果真的害怕他生气的话，就尽可能的去对他撒撒娇吧。” 
    “可是，”花春愣了愣，“这么大的事情――都已经涉及到了世界毁灭的严肃事情――撒娇的话，不会让人觉得不知轻重，更加厌烦吗？” 
    “不。”威兹曼努力的板起脸来，强忍住笑意，很肯定的点了点头，“绝对不会。毕竟再怎么说……你也没有毁灭世界对吧？” 
    但是，她破坏了那么多的建筑物，大概造成了很大的经济损失…… 
    不过，花春想，如果要她赔偿的话，她好像也赔不起…… 
    唔。这都是秩的错！要赔的话，也应该要找他才对！ 
    …… 
    白银之王的飞艇，便这样离开了御柱塔，朝着东京国会议事堂的方向飞去。 
    当他们抵达东京国会议事堂上空时，满目皆是残垣断壁。结界破坏后必然会引发的地震将周围的一大片地面，都弄得残破不堪。 
    一直隐居在东京国会议事堂地底的丁姬被护送着，第一次出现在了地面之上。 
    宇智波斑，宇智波斑泉奈，以及鸣人和宁次，正与三王氏族对峙僵持着。 
    尽管三王氏族的人数众多，但在鸣人的多重影□□之下，人数的差异完全算不上明显。 
    再加上斑和泉奈的战斗力远超一般的能力者，两方倒是势均力敌，甚至忍者一方还略有优势。 
    地面上的人都已经接到了御柱塔被攻破的消息，目前尚不清楚白银之王究竟是站在了地龙神威那方，还是被劫持了飞艇。但三王显然都不准备在这里继续耗下去了。 
    御柱塔是德累斯顿石板的所在地，其重要性不言自明，几乎不容有失。 
    而花春曾经三令五申，要求忍者们尽力不要导致死亡，因此，当王权者们准备撤出战斗，收紧防线时，他们并没有追击的意思。 
    就在这时，白银之王的飞艇，却堂而皇之的出现在了众人的眼前。 
    白银之王远离大地多年，对其他氏族而言，没准要比身份尊贵的黄金之王还来的更加神秘。 
    除了黄金之王，其他人就连他的长相都不清楚。 
    考虑到白银之王和黄金之王乃是一个时代的人物，当飞艇的舱门打开，有人影走出的时候，不少人都感觉自己也许会看见一位白发苍苍的老者。 
    ――白银之王的确“白发苍苍”。 
    但让人没想到的是，威兹曼一头银色长发，却有着一张出乎意料年轻的面容。 
    然后，跟在他身后一起走出来的人，就是三大氏族追击了多日，却一直无法成功阻止对方行动的地龙神威。 
    那个少女站定在了白银之王的身边，两人之间氛围平和，看得出来，白银之王丝毫没有被挟持的样子。 
    既然如此，那么他使用自己的飞艇协助她，显然是出于自愿。 
    这个事实令黄金之王的神色，一下子变得复杂了起来。 
    ……难不成，因为姐姐离世而心灰意冷的好友，在独自飘荡了那么多年之后，被地龙神威鼓吹的觉得世界已经毫无意义，于是决定帮助她一起毁灭世界？ 
    而在所有人视线中心的，毫无疑问，便是那位看起来普通平凡的少女。 
    她站在舱门处，身处高位，强风吹起她黑色的长发，她不得不抬手将吹散的头发压在耳后，免得挡住视线。 
    她的确就是地龙神威没错。可是却跟许多人印象中的气质截然不同。 
    那种令人印象深刻的，危险，张扬，肆烈的气质全然不见了踪影，眼前的这个少女清秀，安静，沉稳，内敛，比起天龙神威和地龙神威的高傲冷漠，肆无忌惮，她看起来几乎毫无威胁。 
    但考虑到地龙神威似乎有好几个不同的人格，一时之间，王权者们没有人擅自妄动。 
    在王之氏族们都在谨慎的观察情况的时候，鸣人先惊喜的叫了起来：“阿春！！” 
    而看见她之后，宁次，宇智波斑，和宇智波泉奈都不约而同的露出了松了口气的表情。 
    她毕竟是率领他们来到了这个陌生世界的主导者，悄无声息的失去下落了那么久，实在是令人不安。 
    “喂，那个家伙呢？”在花春朝着鸣人的方向投来了视线后，宇智波斑上前一步，看着半空中的花春，表情就像是被拖欠了工资的农民工开口讨债一样，凶恶而没有什么好声气的问道，“那个天龙的家伙？” 
    秩这才慢慢的走到了花春的身边，看了一眼宇智波斑，回答道：“干嘛？” 
    “没什么，只是你们两个总是时不时的就消失，我得再确认一下――你答应过我的事情，可别忘了！” 
    敢用这种语气对秩说话，花春只想说――知道的不多有时候也很幸福啊。但不知道的是，秩又答应了宇智波斑什么？ 
    只见他露出了一种让花春心里发毛的笑容，保证道：“我记得呢。” 
    因为每次秩露出这种笑容，花春最后都会被折腾的很倒霉。 
    有点心理阴影的少女完全不想跟他靠的太近。 
    她往威兹曼的身边凑了凑，没瞧见身边的秩察觉到了她的小动作，而瞪了她一眼。 
    白银之王看见了，但他装作什么都没看见的转过身来，绅士的朝花春伸出了手，温柔问道：“要下去吗？如果害怕的话，我会陪着你的。” 
    “咦，”花春一愣，“威兹曼先生你……没关系吗？” 
    “唔……”想起在“未来”中，自己是如何再次回到地面的，威兹曼忍不住笑了起来。他回答道：“我想，自己下去，总比被人踹下去要好一些？而且……总感觉……” 
    他顿了顿，回头看了一眼身后的十束多多良，以及正望着他的夜刀神狗朗，笑着道：“也许外面的世界，也没有我想的那么糟糕。” 
    白银之王的“无重力”，第一次展现在了如此多的人面前。尽管花春能顾好自己，但威兹曼一直牵着她的手，直到平稳落地后，才放心的松开。 
    十束多多良朝着赤色氏族的方向露出了灿烂的笑容，还挥了挥手，示意自己没有大碍。 
    夜刀神狗朗落在白银之王的身后，注意到不远处的记者和摄像机，正在疯狂的拍摄这边。 
    他有点忧虑的想，要是三言一**人在电视上看见这样的场面，会怎么说呢。 
    而花春刚一落地，鸣人就迫不及待的冲了过来。 
    “阿春！你没事吧？” 
    看见自己熟悉信赖的面孔上那发自真心的担忧，花春心里一暖，她温柔的回答道：“我没事。对不起，让你担心了……” 
    鸣人却迟疑了一下，有些艰难道：“……阿春，赤砂他……” 
    看他难以启齿的样子，显然觉得是自己没有保护好他，花春却很清楚，那并不是鸣人的错。 
    她微微一顿，摸了摸他的头，“我已经知道了。那跟你没有关系。” 
    要说的话，那都是她后面那个“天龙神威”的问题才对！！ 
    好像知道她都在想什么，不远处的秩冷冷的哼了一声。 
    花春全当没有听见，她深深的吸了口气，终于鼓起勇气，朝着周防尊的方向看了过去。 
    作者有话要说：其实我……很少会追完一整本书，大部分看到中期，觉得能猜出后续了，或者男主女主在一起了，就觉得没必要再继续看下去惹。一直追到最后的书，都很喜欢，舍不得完结，所以最后几章都不会购买，这样就好像在心中，这个故事一直没有结束……所以我想说的是……这几章结尾章到底还会不会有人看呀【沉思】感觉都是收尾啥的没什么意思…… 

第二百四十章
    周防尊也正在看着她。 
    他没有说话, 甚至没有表情, 但他的眼神只是那么平静的望过来, 就已经让花春有些感觉招架不住。 
    因为他是她的朋友。 
    她不想让自己的朋友失望。 
    事实上，她不想让任何人失望――只是看着四周的残垣断壁，她身旁的同伴不久前还在与他战斗, 甚至就连这战场上吹起的风, 都让花春的心一阵阵揪紧。 
    这些事情她都无法辩驳……而强求所有人谅解她原本就是一件非常过分的事情。也许她终究会让一些人感到失望。 
    但是……既然她已经决定这么做了, 就理应承担起后果才是。哪有什么无辜和可怜好装呢？ 
    这么想着，花春忍不住低声叹了口气。她感觉胃里不停地翻涌, 心中某种沉重的内疚感让她忍不住的想要避开对方的视线。 
    但是……但是…… 
    是她觉得自己必须要这么做, 从头到尾也都参与其中了的。事后再露出逼不得已，身不由己，后悔心虚的模样，也只会让人不爽罢了――因为，如果真的那么为难, 就不要做这种事情啊？！ 
    “尊先生。”想到这里, 少女终于还是硬着头皮走了过去。 
    她低着头，站在周防尊的面前，深深的吸了口气，抱着会被严厉呵斥, 被失望无视的觉悟，咬了咬牙，先道歉道：“非常抱歉，给你们添了这么多的麻烦。让你们这么担心……” 
    “不过, 我已经做到了……我想要做的事情。并且，如你们所见……我并没有毁灭这个世界。我也……从没想过，要毁灭一个世界。” 
    “你做到了？”周防尊却没有如花春所担忧的那样，将她视为陌生人，又或者反目决裂，他只是低沉的开口问道。“你要做的事情，已经完成了？” 
    “……是的。”花春鼓起勇气，深吸了一口气道:“……这个世界，已经与另一个世界连在了一起。” 
    “我不能保证它绝对不会对这个世界造成什么威胁……但我会豁出性命去维护两个世界的正常运转。” 
    她眼神坚定，带着下定决心的觉悟，请求他的接受，“我一定会……负起责任来的。” 
    但花春说完之后，周防尊却没有回答。他转头看向了不远处的青色氏族，以及黄金氏族。比起赤之氏族，他们对花春的话显得敌视和排斥太多了。 
    在对方充满了不信任的视线中，就在花春以为，情况恐怕要一直僵持下去的时候，黄金之王突然叹了口气，退让了。 
    “事到如今，再来说这些又有什么用？”年迈的长者望了过来。他神色郑重，显得颇为严肃，“既然你要把两个世界连在一起，那一定有你的理由――事到如今，你应该可以告诉我们，到底是为什么了吧？而且，另一个世界――是一个怎样的世界？” 
    眼见着对方选择了沟通交流，花春心中一松，终于舒了口气。 
    “那是因为……”她咬了咬嘴唇，叹了口气道：“是因为我太过天真了。” 
    在一旁冷眼旁观的秩，原以为她会将他抖落出来，可是听她完全没有提起自己，不禁微微一愣。 
    只听花春歉疚的垂着眉眼，继续道：“……我想要改变未来，所以干涉了过去，引起了时间线的动荡，导致了整个空间的能量紊乱，即将暴走。” 
    “……如果不想想办法的话，那股暴走的能量很有可能会摧毁一个世界。所以……我决定将两个世界连在一起。这样分担伤害的话，那个世界就能够存活下来。我选中了这个世界，造成了如今的局面……非常抱歉，这都是因为我的私心。” 
    鸣人站在一旁，听她如此低声下气，忍不住皱紧了眉头，握紧了拳头：“为什么要说的好像都是阿春你的错一样――” 
    而且，她能够选择的世界也就只有k和家教，但家教世界里已经存在天龙神威了，若是选中家教世界，法则之力就无法再以“天龙神威”的身份约束秩，到了那时候，情况就更加麻烦，所以才不得不只能选择k世界作为联合世界。 
    但这些话，并没有必要全部说出来。 
    “因为的确就是我做的事情啊。”花春平静的回答道，“随意轻信别人给出的误导向的信息……我明明经历过了那么多事情，在他手上吃了那么多的亏，更应该吃一堑长一智的才对。结果一而再再而三的上当……不管怎么想，把责任推到别人身上果然还是不合适。” 
    秩站在一旁，低声冷哼了一声。 
    “那是因为阿春你信任他啊！”鸣人却不服气道，“而且他根本就是故意误导你的吧！主动欺骗一个信任自己的人――不管怎么想，明明就是背叛了别人信任的那个人的错啊！” 
    “喂！”听到这里，秩终于忍不住了，“你们两个是在演什么双簧吗？” 
    他不爽的瞪向了花春，冷笑道：“你以为你这么说，我会觉得内疚惭愧？我可没有逼你去做什么事情！” 
    “是啊，”花春淡淡的回复道，“所以我不是说，跟你没有关系吗？” 
    不知为何，她一直如此坚持，秩却莫名的更为不爽。 
    但在这样的对话中所透露出的信息，已经让大多数人能够推测出，地龙神威选择如此行事，多半与天龙神威脱不了关系。 
    只是这种行为实在令人不解，天龙神威难道不是理应守护世界之人？但听起来，倒似乎是地龙神威一心想要拯救世界了。 
    而说完了为什么要把两个世界联系起来的理由，花春不再去理秩，继续回答黄金之王的第二个问题―― 
    “至于另一个世界是一个怎样的世界……就如同你们所见，我身边的几位同伴，都来自那个世界――宇智波斑，他的弟弟宇智波泉奈，这位是日向宁次，漩涡鸣人……还有，”花春顿了顿，“还有那个名为赤砂的孩子。他们都是忍者。那个世界，是一个存在忍者这一职业的世界。” 
    更多的情况，并不方便站在这一片废墟之中了解，青之氏族和兔子们留下收拾现场和负责安抚平民以及负责回应媒体的询问，几位王便一起登上了白银之王的飞艇。 
    作为宇智波一族的少族长，宇智波斑比花春更适合去与王交涉，由火影世界的人自己介绍火影世界的体系，也要比花春讲解的透彻得多。 
    白银之王单独为他们整理出了一个会议室，花春坐在一旁，便只是安静的听着宇智波斑和黄金之王一来一往。 
    而总结下来就是，地龙神威想要改变忍者世界的未来，于是改变了忍者世界的过去，这其中似乎是受到了天龙神威的蛊惑和误导，结果导致忍者世界的时间线扭曲而可能崩毁，地龙神威便只能决定将两个世界联系到一起。 
    这种行为听起来非常无理，可是，当一个人的实力已经强到了可以左右一个世界的时候，这种行为就像是普通人把一份吃不完的食物分成了两半那样理所当然和轻松自在。 
    说到底――能力强弱决定了层次的高低。 
    对于高层次的人来说，也许只是翻转手掌，低层次的人便已经感觉是天翻地覆。 
    到了这种时候，愤怒，谴责，仇恨都已经没有任何用处了。黄金之王望向了当年前任赤色之王迦具都玄示的达摩克利斯之剑坠落的方向，沉吟不语――不知道，这次来自另一个世界的力量波荡，与迦具都陨坑相比，孰强孰弱？ 
    而在谈话告一段落之后，青王与赤王都相继离开了会议室，花春走到了站在会议室窗前，眺望远方的黄金之王面前，迟疑道：“请问，赤砂……也就是蝎，他现在怎么样了？” 
    “那个孩子么？”黄金之王转过身来，看向了眼前的少女，“他的伤势目前已经没有大碍了。” 
    “是吗？”花春忍不住松了口气，露出了笑容。“那就好。” 
    见她似乎的确是在真正的关心对方，黄金之王的表情不动声色，心中的警惕却减弱了几分――无论如何，一个还有着“担忧”这种情绪的人，总比那种毫无牵挂，什么都不在乎的人要好得多。 
    如今看来，反而是天龙神威，瞧起来毫无顾忌，更加危险。 
    这么想着，黄金之王问道：“你想见他吗？” 
    要说不想见，那当然是骗人的，不管怎么说，名为赤砂的孩子曾那样信赖与依恋着她，而他们一起相处了那么长的时间。 
    但，花春犹疑道：“……我不知道他如今还想不想要见我……” 
    说完这句话，她沉默了片刻，然后苦笑着朝黄金之王鞠了一躬，便离开了会议室。 
    花春如今充分吸取了之前的教训，在不确定秩什么时候就会发难的情况下，有什么想要做的事情，还是赶紧做完比较好。 
    因此为了不留遗憾，花春立刻便前去寻找起了周防尊。 
    赤色之王并不难找，因为他不会刻意隐藏，也不会故意待在十分隐蔽的地方。 
    没过多久，她就瞧见赤色之王正躺在大厅里的沙发上。 
    他的双手垫在脑下，金红色的眼眸半眯着，凝视着飞艇的天花板，表情一如既往，看不出任何喜怒。 
    “尊先生！”花春下意识的露出了一个笑容，她迈步走了过去，站在沙发便犹豫了一下，就蹲了下去，轻声道：“……你的身体……好点了吗？上次我拜托桔梗帮忙用雨之火焰压制了一下，现在……效果还好吗？” 
    她握住了周防尊的手，认真地问道：“要不要再来一次？” 
    听见了她的声音，周防尊转过头来，看了她一眼。见花春一脸的小心与忐忑，周防尊沉默了片刻，伸手在她的头顶不轻不重的拍了一下。 
    这个动作所传达出的温柔与谅解，终于让花春抿起了嘴唇，露出了笑意。 
    她伸手握住了他的手，认真道：“我……还有一些事情没有完成。如果能够顺利的话，很快我就能够一直待在尊先生的身边了。到了那时候……不管什么时候，尊先生需要我的时候，我都会在。” 
    “关于另一个世界的事情？” 
    周防尊轻轻的说着话，从沙发上坐了起来。他拍了拍身旁的空位，花春便带着得到了意想不到的谅解，而有些受宠若惊的兴奋神色，开心的坐了下去。 
    “嗯……火影那边……大概很快就要将不属于过去的那些人……送回未来了。到了那时，火影的时空磁暴就会开始产生，然后……然后我要保证两个世界能够一起抵消它的破坏力，同时安然无恙。” 
    周防尊沉静的望着她，问道：“然后？” 
    “然后……我跟天龙神威，还有一些事情，要去解决。” 
    秩之前说过，未来与过去所连接的通道，就宛若两点之间连成的线，不会轻易动摇。 
    更改了的过去，所造成的影响，会以已经存在的东西不会被改变为前提，释放出来。 
    花春不知道自己还能不能信任秩，又能信任他多少。不过，她已经下定了决心，如果秩在这件事情上，也欺骗了她，她绝不放过他。 
    事实上，她的计划如果能够成功，最好的结果就不过像是现在这样，能够稍微将他压制住，而最坏的结果……大不了就是同归于尽。 
    而若是无法成功，那么……她死了也没有什么好可惜的。 
    好在秩在这件事情上并未说谎，他好像不屑在这种小事上欺骗花春，但每次误导她，就全是一些大事。 
    对此，花春松了口气，却也无可奈何。 
    她监视着秩，与宇智波斑，宇智波泉奈，日向宁次，鸣人一起，回到了火影的世界。 
    因为不知道会不会再出现什么变故，她全程都提心吊胆的看着火影众人。好在最后，过去的都停留在了过去，未来的都顺利的回归到了未来。 
    ――除了蝎。 
    在离开k世界之前，黄金之王问过花春，要不要去见他一面。但花春始终不知道要如何面对恢复了记忆的赤砂。 
    也许蝎会把她当做秩的同伙仇恨他，厌恶她，而他留在k世界里，也许遭受到时空乱流的波及会更小――到时候，生还的可能性，也许比回到火影世界，要大得多。 
    于是，花春将他托付给了黄金之王，希望七斧户化学疗法中心能够继续照顾他。 
    在一切都暂时的回归原位后，自虚无的空气之中，一股强烈的能量旋风，带着几乎可以将世界撕成碎片的狂野力量，涌现在了天地之间。 
    秩与花春联手打开了联通着k世界的通道，经由德累斯顿石板，那股狂躁之力宛若七位王权者的达摩克利斯之剑同时坠落一般，带着毁天灭地般的狂躁气息，砸入了遥远的大海。 
    但两个世界虽然都出现了一定的损毁，却并没有到达能够动摇根基的地步。 
    确定了这场危机已然安然度过，花春猛地松了口气，整个人都因为失去了那口强撑着的气，差点无力的瘫软下去。 
    但秩却拽住了她的手腕，他的眼睛里流露出一种迫不及待想要摆脱束缚的急切。 
    “喂，你想要拖延时间吗？”他已经连一刻都等不下去了，“两个世界都已经确定不会有事了对吧――？那么，你该回到家教世界去了。” 
    只要抵达家教世界，世界法则约束在他身上的天龙神威身份便会失效，到了那时――他就再也不会有所顾忌了。 
    花春沉默不语的仰起脸来，凝视着他。她自他狂热的眉目之间，非常清楚的读出了他的想法。 
    “……拖延时间？我也不想再拖延下去了啊……”花春垂下了眼眸，过了许久，终于慢慢的站了起来，“也好。说到底，我们总该要做个了结了。” 
    在秩打开通向家教世界的黑洞之时，花春安静的凝望着他，语气既无怨怼，也无愤怒，“不管怎么样，我都谢谢你在那时选中了我。你虽然有时候让我感到非常困扰和难过，但是也因为你，我才能与那么多，那么多我从未想过能与之相见的人相见，相熟，相守……能够和他们成为朋友，能够和他们一起经历那么多的事情，如果我说我感到后悔，也许会被天打雷劈也说不定……” 
    她语气诚挚的几乎像是某种告白，秩盯着她，沉默不语的盯了良久，才猛地撇过头去，继续看向了自己指尖之上，那在半空中渐渐成型的黑洞。 
    “哼……现在才来对我说好话，不觉得已经有些太晚了吗？” 
    “并不是在对你说好话。”花春身子一轻，已然被秩带着一起，进入了黑洞。“我只是觉得……如果现在不说出来的话，也许以后都不会再有机会了。” 
    秩拉着少女的手腕，在黑洞中朝着家教的世界疾驰而去，而在接下来的时间里，她的确一直沉默着。 
    随着他们渐渐脱离了火影的世界，约束在秩身上的法则之力，慢慢的开始减弱。 
    这种减弱不仅仅只有秩感觉的分外明晰，作为他的双子星，花春也感受的非常明白。 
    但是，摆脱约束时的狂喜，不知为何，却比秩想象中的，要淡漠了些许。 
    有那么一瞬间，他甚至觉得，有这么一层压制，也没什么不好―― 
    因为拥有的力量有多强大，他就有多孤单。而地龙神威那时说的，也许没错，要想要体会到人类的感情，就必须和人类站在同一高度…… 
    可是很快，秩就将这样莫名其妙的软弱念头，死死的压在了心底。 
    他重新振作起了精神，这时，家教的世界已然近在眼前。 
    在秩感到自己体内最后一丝法则之力也流逝而去之后，他露出了张狂的笑容，已经开始思考，落地之后，要如何狠狠地报复竟敢以地龙神威的身份压制他的花春。 
    但就在这时，花春反手拽住了他的手臂。在秩惊讶不解的时候，少女已经拽住了他的衣领，然后迅速的扑了过去，咬住了他的嘴唇。 
    就好像有一把炮竹在秩的脑海中猛然炸开，秩瞪大了眼睛，一时之间，脑海中竟然被这意想不到的突发状况，给惊的一片空白。 
    时间，空间，世间万物，都仿佛在此时失去了意义，他的所有感官都变得空茫而无法确切的感知，只有唇上那来自另一人的温热柔软，无比清楚，清楚的仿佛要烙入他的灵魂。 
    等他反应过来的时候，秩才终于明白过来，花春为什么要吻他―― 
    家教世界之中，秩的确不会再因为受到法则约束，而以天龙神威的身份被花春压制。 
    但与此同时，花春那在其他世界被压制的不月神神格，也同时会被家教世界的法则所认可，而激活成了百分之百的活跃状态。 
    而作为神格的拥有者，神o拥有着以亲吻建立神使契约的能力―― 
    神使？！ 
    秩自己都不知道，自己原来能够被当做神使，签订契约！ 
    说到底，他如今到底算是什么生物，连他自己都不清楚。 
    人吗？ 
    神吗？ 
    妖怪吗？ 
    还是――只是纯粹的怪物？ 
    但无论如何，法则通过了这个契约，也认可了花春的神格――在花春与秩之间，属于神o与神使的新联系，很快便完全取代了之前天龙神威与地龙神威的双子星联系。 
    只是不变的是――他依然是被压制的那一方。 
    可是，秩却突然不再打算抵抗了。 
    他们的实力悬殊，因此他可以肆无忌惮，一次次的随意戏耍花春，就像是孩子握着水管在地面上随意冲刷，而路过的蚂蚁们便不得不视为天堑，就此绕道。 
    同样的，正因为实力悬殊，花春却两次，两次，将他压制的哑口无言。 
    如果说第一次，天龙神威和地龙神威的事情，还能算是运气好，凑巧触发了双子星反应，但这一次―― 
    秩也无话可说。 
    花春能够做到这一步，已经证明了她绝非可以被他轻易抹去存在的，随便便可以取代的人。 
    他们一起冲出了黑洞，滚落在了属于家教世界的地面上。 
    但花春却不知道秩已经不再打算抵抗。她依然紧紧的闭着眼睛，死死的抓着秩的手臂，压在他的身上，不敢张眼。 
    因为很清楚秩有多强，所以花春并不确定自己那“将秩变成神使”的计划能不能够成功，成功之后，他又会不会凭借自己强大的精神力挣脱束缚。于是她就一直亲着他，试图源源不断的将神o与神使的契约联系在一起，不给他打断的机会。 
    秩倒在地上，仰头看着天空，感受着少女扑在自己身上，压在自己嘴唇上的唇瓣甚至还在微微颤抖，只觉得心情古怪难言。 
    过了好一会儿，他才终于张口道：“喂，你还要亲到什么时候？” 
    听他说话的语气似乎还算稳定，没有发怒，花春深吸了一口气，这才鼓起勇气，张开了眼睛。 
    她感受到了自己与秩之间新的联系，却依然颇为慎重道：“……你现在，算是被我制服了吗？” 
    秩朝天狠狠地翻了一个白眼，没好气的说道：“你自己感受不到？” 
    花春这才迟疑着撑起了身体，然后慢慢的，充满了戒备的爬了起来。 
    她似乎觉得神o与神使之间的联系，不如地龙神威对天龙神威的压制强大，因而总是有些忐忑，担忧秩不知道什么时候，便会冲破这层契约。 
    “怎么，你准备就一直待在这里，一直盯着我吗？” 
    看着花春那如履薄冰的模样，秩却不打算明说他栽在她手上两次的事情，对他来说是一种多么大的冲击。他冷淡道，“不如你先看看，你现在站在哪里？” 
    虽然不知道秩现在在想些什么，但花春察觉到了秩暂时好像没有准备发难的倾向，于是少女迟疑了片刻，才终于将视线从他身上挪开。然后，在看清了四周的环境之后，她微微一怔。 
    这里的环境，花春非常熟悉，因为这里，就是她在并盛的家。 
    她身后的门牌上，依然刻着“桃生”两字，而宅子的隔壁，门牌上刻着的，也依然是“云雀”。 
    但它们都已经布满了灰尘，屋子里也一片静寂，没有丝毫人烟，似乎已经很久都没有人住过了。 
    这样的情况，让花春微微一怔，想到了一种可能：“现在……难道是？” 
    “没错，”秩不紧不慢的从地上爬了起来，他拍了拍衣服上沾到的灰尘，淡淡道：“现在是家教世界的十年后，也就是白兰出现的未来战的时候。” 
    说着，他朝着不远处眯了眯眼睛，扬起了嘴角，“嗯？不错嘛，那些家伙，反应很快啊。” 
    那些花春遗落在这个世界里的神使，一察觉到了不月神的神格出现，怎么可能还坐得住？ 
    下一刻，两道花春极为熟悉，而又好久不见的人影，便已经自远处飞跃而至――犬姬，巴卫，恶罗王。 
    犬姬仍然是花春的神使，恶罗王的名字还在花春手中，因此他们第一时间反应过来并不奇怪，但巴卫――他如今应该仍是别人的神使，但他们三人在花春走后，便一直一起住在并盛神社里，跟着犬姬与恶罗王一起过来，倒也没有什么不对。 
    “犬姬！”刚一回来，便能见到三位老朋友，花春惊喜的瞪大了眼睛，喊出了他们的名字：“恶罗王！巴卫！” 
    但尽管是察觉到了神格的气息，才朝着这里奔来的，可是看到了花春的那一瞬间，犬姬与恶罗王还是露出了不可置信的惊喜神色。 
    “阿春――！” 
    犬姬冲了过去，她站定在花春的面前，瞪大了眼睛，仔仔细细的打量着她，忍不住露出了又是悲伤，又是喜悦的笑容，“你真的回来了――！” 
    作者有话要说：日了狗了，之前我忘记前面存稿箱有半章，直接发了新章，结果导致两章直接隔了一章存稿，我刚才去修改发现一直说时间设定错误！！！气死我了，存稿箱里的那章我不要了，两章合成一章算了！嗷！ 

第二百四十一章
    在与犬姬紧紧的拥抱了好一会儿, 才放开了手之后, 花春看向了一直站在一旁的恶罗王和巴卫, 眼眶红红的，又冲上去将他们两人也紧紧的拥抱了好一会儿。| 
    巴卫虽然很气她这么久的了无音讯，可是当她抱上来的时候, 他还是下意识的回抱住了她。 
    “对不起――我回来啦！你们最近还好吗？” 
    “……我们倒是还好。”妖怪和恶鬼都习惯了漫长的生命, 因此, 虽然花春在家教世界里看来已经离开了好几年，但对他们来说, 倒也不算太过难熬――毕竟, 更难熬的情况，他们也已经见过了。 
    那时候，他们是真的以为花春再也不会出现了，于是一个个都心灰意冷的自我放逐，可是这一次, 从瓦里安的毒蛇那里得知了花春委托他帮忙维持幻术的情况后, 他们便始终相信，花春也许还会回来。 
    因此，他们一直在等待。 
    如今……他们终于等到了。 
    想到这里，恶罗王垂下眼来, 当花春放开巴卫，抱住了他的时候，弯腰用力的将花春抱紧了一下，“不过, 你的那些人类朋友，情况就不大妙了。” 
    花春对于未来战的情况，已有心理准备了，她仰起头来，不知道与她记忆中的情形是否有所差异道：“都发生了什么？” 
    “有个叫做白兰的家伙想要统治整个黑暗世界，”恶罗王耸了耸肩膀，不以为然的回答道，“泽田纲吉他们正在意大利与白兰的家族战斗――是叫密鲁菲奥雷吧？” 
    巴卫和犬姬朝着他点了点头。瞧他们的表情，他们似乎并不怎么在意人类之间的纷争。 
    “那个人类似乎有一种比较特别的能力，彭格列差一点就被击溃了――好在，那群吸血鬼帮了点忙。” 
    “咦？”花春愣了愣，“吸血鬼？你是说……玖兰枢……他们吗？” 
    “对。”巴卫点了点头，“吸血鬼在黑暗世界里的势力盘根交错，白兰却能威胁到他们的根基，作为人类来说，算得上非常厉害了……” 
    “等等――这么说，”花春却觉得有些发晕道，“现在纲吉他们，和玖兰枢……结盟了？他……没有被杀？” 
    “没有。”恶罗王摇了摇头，然后似乎对于花春的发言感到有些惊讶的扬了扬眉毛：“怎么？你想要他死？” 
    “……我当然不会这么想！但是――”花春顿了顿，又问道：“那么，白兰有对彭格列干部的家人出手吗？比如说，山本武的……父亲，还好吗？” 
    “日本这边还好。”巴卫回答道，“那个天龙神威――司狼神威――他可是非常凶悍的。” 
    “而天龙地龙的其他人，也都不是什么好惹的角色……有些人的工作和正常生活被白兰的密鲁菲奥雷家族影响到了，不少就直接辞职，干脆加入了彭格列。” 
    “……咦？！” 
    花春懵逼的瞪大了眼睛，终于发现，家教世界十年后的情形，与她想象中的，似乎完全不一样。 
    但是……却又像是理所当然的。 
    毕竟综漫不能走原剧情啊！――不是，毕竟，毕竟多出了这么多的变数。 
    花春想起了之前里包恩就曾经说过，吸血鬼也是黑暗世界的一部分，而且还是相当强大的一部分。有了血族加盟，彭格列无疑多出了一群战力强大的盟友。 
    与此同时，天龙地龙也绝非省油的灯，他们拥有着可以保护地球与毁灭地球的能力，守护住东京，并盛，自然不算难事。 
    白兰的密鲁菲奥雷家族虽然依然与彭格列斗得难解难分，但至多也就是略占上风，却不能像花春曾经所熟知的那样，几乎一面倒的将彭格列压着打了。 
    一时间，少女下意识的松了口气，却又有些反应不过来的感到有些茫然。 
    但……无论怎样，她都不用担心自己朋友们的安危了。 
    仅仅只是这一点，花春就已然心满意足了。 
    事实上，当她确定了并盛安然无恙之后，花春便立刻去与昴流和哪吒见面，然后将桔梗的魂片还给了戈薇――不过在还给她之前，秩已经清洗了一遍魂片上面所附着的记忆。 
    在昴流和哪吒的陪伴下，花春又在东京找到了司狼神威。出人意料的是，他如今竟然是彭格列云之分部的一员。顺带一说，麒饲游人也因为密鲁菲奥雷家族的缘故丢掉了户籍科的工作，他如今在意大利的雨之分部工作。 
    联想到司狼神威第一次出现的时候，就是与彭格列的云之守护者云雀恭弥打得难解难分，这样的局势让花春忍不住的感到一阵奇妙。 
    “我只是临时加入的而已！你那是什么眼神啊！！”十年不见，司狼神威的脾气完全跟国中时一模一样，显然，桃生封真没有给予他关键的刺激，导致他的中二丝毫没有减弱，也完全没有转变成小媳妇的契机。“还有！这些年你都跑到哪里去了！！彭格列瓦里安的那个幻术师说你拜托他为你维持幻术是怎么回事？！你给我说清楚！！” 
    来自自己双子星的怒气实在让花春难以招架，她苦笑着搪塞了几句，便跟着皇一门的私人直升飞机，飞去了意大利。 
    说到底，现在的局势还算是稳定，并没有花春前世看动画时的局势那么危急。 
    此次前去意大利，她只是想要探望探望多年不见的朋友，因为按照正常情况来说，泽田纲吉他们大概是没有时间，特地抽空回日本见她一面的――不过没有关系，反正花春很有空，那么让她过来就好。 
    而抵达意大利后，对于看见了十年后的泽田纲吉这件事情，花春感到十分新奇和兴奋。 
    要知道前世她看的动画里，十年后的泽田纲吉可从没有露过正脸――虽然各种同人图里，都会把他画成一个超级大帅哥。但是，根据初代守护者和十代守护者的相似性，泽田纲吉长得应该和初代也差不太多。 
    事实也的确如此，容貌长开之后，泽田纲吉体内那属于意大利的那一部分血统，似乎终于发挥了作用。 
    他的五官显出了那么一些精致的立体深邃，又或者是因为那作为黑手党boss的气质，竟让他看起来格外沉稳温和。 
    比起国中时期的瘦弱单薄，女生们绝不会多看一眼的模样，如今的青年显然算是很受女性青睐的类型。 
    但容貌可以改变，泽田纲吉的本性却仍然柔软，柔软的在一些人眼里，甚至有些过于软弱可欺――但他的温柔，这一点从未改变。 
    这不得不让花春感慨，时间真是一种奇妙的东西。 
    “知道你回来了，狱寺会很高兴的。” 
    见到花春的时候，泽田纲吉也显得十分惊喜，甚至还流露出了些许怀念的神色――因为他如今已经是二十多岁的成熟大人了，但花春却依然是刚刚离开家教世界时的模样――像是一位国中的少女。 
    这让泽田纲吉凝视着她的时候，不可避免的回忆起了当年的岁月，“这些年他一直都非常担心……虽然玛蒙说你病亡的事情，是委托他维持的幻术，但没有见到你，狱寺就总是无法安心――” 
    “我……”花春忍不住露出了尴尬的神色，“很抱歉，因为一些事情，当时我选择了隐瞒，还拜托了玛蒙……” 
    “没关系。”泽田纲吉露出了一个温和的笑容，“我们都很清楚，如果不是因为有什么不得已的理由，神威你绝不会离开这么久。你跟常人不一样……你身上到底肩负着怎样的使命，只有你自己清楚。所以你做出了这样的决定，一定是觉得这样的决定最好……那么，你现在回来了，是不是说明……你的事情已经解决了？” 
    “算是吧……？”花春看了身旁的秩一眼，不大肯定的回答道，“我这次大概会定居下来……在并盛的神社里，和巴卫他们一起。” 
    她认真的看着自己的朋友，说道：“如果你遇上什么困难，不嫌弃的话，可以来找我。” 
    “咦，地龙神威的保证吗？”泽田纲吉忍不住笑了起来，“如果不看预言中的使命，光是那份能力，听起来就真的让人感觉安心。” 
    “因为我想要保护大家。”花春也跟着笑了起来，“我想要在我的能力范围内，尽可能的保护我重视的那些人。” 
    …… 
    并盛神社重新有了人气，它似乎终于再一次的拥有了主人。 
    而神社里美貌的巫女和俊美的神官，也吸引了无数的客人――哪怕犬姬全程面无表情，也挡不住冰山美人的艳名远播。而巴卫每次露面，都总会被一群女生兴奋的围住。 
    每到这时，恶罗王就会露出一副幸灾乐祸的神色。 
    他如今寄居的身体乃是阴阳师，于是经常与皇昴流一起往返于并盛和自己的宗家。 
    有时候，住在并盛的时间，可能比待在家里还长，也因此经常被巴卫嫌弃。 
    但即便定居在了神社，花春依然时不时的就要抽出时间，前往火影和k世界，确保一切都好，没有留下什么严重的后遗症。 
    不知不觉，在火影世界和k世界里，渐渐流传起了一个说法。 
    火影世界的版本是：六道仙人教会了人们如何使用查克拉，他缔结了世界的安宁秩序。 
    而地龙神威代行神之威严，隐没在阴影之中，一直观察和守护着世界，确保它不会堕入深渊。 
    k世界的版本则是：德累斯顿石板据说是通向另一个世界的大门，而有两位德累斯顿石板的守护者，一直守护着这扇大门不会被心怀不轨之人利用。 
    他们能够通晓过去与未来，无所不知的掌管着命运。 
    那是神一样的人物―― 
    听见这样的说法时，花春忍不住抽了抽嘴角，捂住了脸。 
    ……怎么就感觉自己，突然变成了次元魔女一样的人物了呢…… 
    不过，负责维持三个世界之间的秩序，也的确成为了她的工作。 
    忍者世界与k世界里都不乏拥有强大能力而又野心勃勃的存在，而家教世界里的白兰，他那能够连接所有平行世界，从而硬生生的将本世界的科技水平提升了二十年的技术，也促使他盯上了花春。 
    除此之外，血族似乎对于其他的两个世界，也蠢蠢欲动。 
    而无论如何，花春和她的同伴所能做的事情，也就只有――把他们全部打回去了。 
    秩戏谑的称花春为世界守护者，但有犬姬，巴卫，恶罗王，哪吒，昴流，麒饲游人，彭格列众人，还有赤王，青王，木叶，沙忍不同世界的各个盟友一起帮忙，她的工作倒也不算非常辛苦。 
    ――花春甚至还有时间，抽空用十年后火箭筒砸一下自己，穿越补完她在巴卫，恶罗王以及犬姬的世界线中缺席的那些部分。 
    “等我知道我都错过了你们生命中的哪些部分后……”花春看着仍然处于失忆状态中的巴卫，期待的笑了起来，“我想，巴卫的记忆，应该也该回来了。” 
    作者有话要说：啊终于――！万分感谢大家这四年……五年……总，总之这么多年的支持！！！！爱你们！！！

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供[综漫]毕业生就业实习经历TXT下载！
