书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供旱魃神探全文TXT下载！

《旱魃神探》
作者：巫九
内容简介：
    他调查案件的速度之快，令人咋舌。
    上到多年的疑难杂案，下到寻找猫狗，似乎没有他破不了的案子。
    不过他给人的印象最多的还是，喜欢随身带着一把生糯米。


第一章 深夜的谈判
    明媚咖啡厅开在南临市最为繁华的商业街内，是市内不少小资白领喜爱的去处。
    深夜十点半，明媚咖啡厅二楼大厅中，身穿风衣的二十四岁青年侦探李长青，单手托着胡子稀疏的下巴，另一只手拿勺羹轻柔地划拉着面前的咖啡。
    一圈、两圈、三圈……
    不知过了多久，直到桌子对面那位中年秃头的胖老板高明勇明显有些坐不住了，这才淡淡道：“高老板，无论是破案还是打官司，如果是因为雇主隐瞒事实而给所雇佣的侦探又或律师带来名誉及经济上的损失，那赔偿可是很高的哦。”
    “李探，您这话就过了！高某既然找您来破案，那就代表着对您的完全信任，又怎会在相关线索上有所隐瞒呢？”
    “是吗……”
    李长青突然停下了划拉咖啡的动作，右手托着的下巴往上，眼圈发黑，两片眼皮有气无力地半搭着，仿佛快要睡着。
    原本就再无他人的咖啡大厅显得更加寂静。
    半响过后，高明勇突然叹了口气，伸手摸了摸头顶，苦笑道：“李探，您是个精明人，我就直说了吧，为了节省成本，我确实在二级和三级咖啡上掺了假，其中大约有近半的咖啡粉其实是来自阿拉坦邦的三种平价咖啡。”
    “但这是整个行业的潜规则，并不止我一家，高某敢拍着胸脯保证，整个南临所有咖啡厅，我掺假的比例绝不是最高的！而且在特级咖啡甚至一级咖啡上，高某可是从未做过假的，其中当然包括了您面前的这杯……”
    “咳咳咳咳……”
    剧烈的咳嗽突兀地打断了对方的解释，好半天后，李长青才平顺了呼吸，原本就不太好的脸色显得更加的憔悴。
    “李探，您……没事吧”
    “没事，老毛病了，谢谢高老板关心。”
    李长青从怀里掏出一个塑胶白色小瓶，抖出一小撮生的糯米，就着桌上的咖啡如吃药般，一点点地咽了下去，又过了一阵，面色稍稍舔了些许红润。李长青随后拍了拍胸口，轻笑起来：“这杯特级豹屎咖啡的味道确实不错。”
    李长青也不理会对方那古怪的表情，旋即从旁边的公文包内拿出一份文件放到胖老板的那头，“在下最近确实挺忙，就不浪费高老板时间了。这是我接到委托以来所调查到的情况，高老板可以先看看。这次案件可不是一次简单的恶作剧，近期你的客人们从咖啡里喝出的女人头发和指甲，犯人既不是你的员工，也不是你的竞争对手，至于是谁……”
    说道关键处，李长青突然收住嘴，示意对方先看自己的报告。
    突然就要知道真相，饶是高明勇自认处事不惊，这时依旧淡定不起来了。
    明媚咖啡店的生意一向红火，可是近来，许多客人在咖啡中喝出了稀奇古怪的东西，严重影响了咖啡店的生意。
    在调查监控无果后，他开始怀疑是不是内鬼，又或者竞争对手在暗中捣乱，于是请来一位侦探。
    这位侦探在业界的名气并不大，但据说挺擅长处理疑难杂案的。
    高明勇拿起桌子上的那叠报告，当翻开后的第一眼，他那拿着报告的双手就禁不住地颤抖了起来。
    报告上赫然陈列着：
    受害人：陈浩然，男，77岁，居住地南临市老街13号，2018年2月4日，因为腹泻导致脱肛，进而感染败血症，病因不明，高度怀疑误食了精神镇定类药物。
    受害人：沈珍珠，女，19岁，香兰市富商沈四二女，2019年11月11日，因为超速闯红灯，导致撞上卡车死亡，事后尸检，高度怀疑毒驾。
    受害人……
    李长青平静道：“因素壳粉对大多数人来说，只会出现致瘾性、依赖性，但若是精神虚弱的慢性病人一次性服用过量，便会表现出神智不清，心力衰竭，甚至是免疫系统崩溃等症状。而这批受害者，在病发前，无一例外都有着在南临市的经历，并且，都在贵店喝过咖啡。”
    “另外，我这里还有一份检测报告，是我找学院朋友帮忙化验了贵店一周内不同品级的十份咖啡，里面五份都含有因素粉的成分，其中自然包括高老板刚才说的绝不会掺假的一级咖啡。”
    说到这里，李长青的语气陡然变得严厉起来：“高老板，食物掺假，直接或间接导致食客死亡，是很严重的食品安全事故。难道因素粉也是行业潜规则吗？”
    “甚至，倘若警方把事件性质定性为投毒……那就不是光用钱就能够解决的问题了！”
    说到这里，李长青正色道：“高老板，一口价，五万郎币，你写一份悔过书并向食品局自首，承认自己咖啡掺假，保证今后绝不再犯，我帮你解决这次的事件。”
    “五……五万郎币？！！”
    “李探，你这是抢劫！”
    高明勇脸色难看：“我老高是有掺假，但因素粉喝死人这事，业内从未听说！贵侦探所在南临也算是小有名气，可不该玩这套子虚乌地敲诈委托人的勾当吧？传出去，想必对您的名声也不利！”
    对方反应激烈，但李长青似乎早有预料。李长青不慌不忙地站起身，拿起桌边的软呢帽拍了拍，随后拉开椅子，淡淡道：“其实这件事最麻烦的并不是食品掺假……这次咖啡里无痕无际地出现女人头发、牙齿和指甲，咖啡从冲兑到端出的全过程都有监控无死角的拍摄，其间并无可疑之处。所以……唯一能用于解释的逻辑，高老板，你十五岁就出来闯，想必也是见多识广的主……”
    说罢，李长青将软呢帽戴在头上，拿起靠在墙边的手杖走到楼梯边，转头留下当晚最后一句话，“虽然谈判破裂，但李某仍将遵守委托协议，就此次事件为雇主保密，望高老板今后好自为之。”
    目送落地窗外李长青的身影消失在街边，高明勇颓然坐下，脸上阴晴不定。
    明媚咖啡店的生意一向红火，可是近来，许多客人在咖啡中喝出了稀奇古怪的东西，严重影响了咖啡店的生意。
    在调查过监控无果后，他开始怀疑要么是内鬼，要么是竞争对手暗中捣乱，于是请来了一位侦探。这位侦探在业界的名气并不大，但据说擅长处理疑难杂案。可现在看来，这家伙犯人不去查，却查出了自己的问题，还居然敢坐地起价，这让高明勇大为懊恼，直后悔自己不该贪便宜道听途说去找小侦探所。
    居然被敲诈了……
    “duang――duang――duang――”
    午夜的钟楼声远远响起，高明勇这才回过神来，心里决定第二天就再去找家正规的知名侦探所调查重新调查这件事，打定主意后，便将两人留下的咖啡杯端到了厨房。
    静悄悄的厨房台面上，赫然摆放着一杯刚泡好的咖啡。
    “小李？！”
    高明勇环顾四周，白炽灯下，厨房寂静无声，并未看到今天加班的员工小李。
    应该不是小李，十点我就让他下班回去了……
    又或是对面隆巴多红茶店的恶作剧？那个疯女人经常在凌晨把垃圾水往街这边倒……
    高明勇冷着脸，壮着胆子走过去端起那杯咖啡，扑面而来的热气冲充斥着咖啡的香气，高明勇几乎产生了一饮而尽的冲动。
    杯子端到嘴边，胖老板突然想起什么，脸色再次变得难看起来。
    他慢慢放下杯子，将咖啡缓缓倒入洗碗池，随着褐黄色的液体的徐徐流出，杯子里渐渐浮现出若干深红的女人指甲，更下面还有裹成一小团的女人长发。
    “啪――”
    高明勇顿时浑身一颤，杯子失手掉落摔成碎片溅开。
    “是谁――”
    “你给老子滚出来！”
    高明勇没来由地突然暴怒了起来，几步冲到挂板边抄起两把菜刀，整个人歇斯底里：“有本事出来砍老子啊！背地里玩什么见不得人的勾当！”
    “他妈的，你给老子出来……”
    不知嘶吼了多久，厨房里再次安静下来。
    高明勇只觉得浑身无力，他悻悻然地将菜刀放好，想了想，还是拿了一把随身带着，转身出了厨房，回到咖啡店三楼仓库的临时卧室。
    打开灯，将菜刀丢到茶几上，打开电视，把声音放到最大，高明勇转身去卫生间洗了把脸，换上睡袍，喝杯茶，看了会娱乐节目，也不关灯，只是关了电视，便准备睡觉。
    心事重重的高明勇躺在床上翻来覆去的睡不着，好容易数着羊才要犯困，突然――
    “沙沙沙沙――”
    高明勇兀的一惊，仰头一看，电视机竟然打开了，只是那屏幕上全是雪花点，似乎没有信号。
    “草，电视也坏了？这他妈人要倒霉起来真是一桩接一桩！”
    高明勇啐了口，正要伸手去捞床头上的遥控器，却听到电视机里的沙沙声渐渐变得不规律起来。
    高明勇回头一看，只见那电视里突然出现了一些黑白的画面，只是画面和雪花间插着闪现，信号明显不太好。
    这他妈是什么节目？什么年代了，还放黑白节目？！
    高明勇愣愣的看着电视里的断断续续的画面，一会是一个几十年前时代的女人在对着一面镜子梳头，一会是满屏幕的字在忽大忽小地移动，一会又是一条河，河里站着一个被布盖着头的人……
    又过了会，电视信号渐渐稳定了下来，画面终于不间断的出现了一口井，然后……似乎就不再变化了。
    “这是什么鬼节目？明天得去投诉电视台！”
    高明勇再次啐了口，突然注意到电视里的那口井似乎有点不对劲？？
    等等――
    那井口似乎……
    一双手突然从井里伸了出来，随后爬出来的，是一个长发前披挡住了全部脸蛋的白衣女子？

第二章 演上瘾了？
    “这是……”
    高明勇瞠目结舌的看着那白衣女子从井里冒出，然后往前走，整个人越来越大……
    当对方走到屏幕近前的霎时――
    高明勇的心脏突然剧烈跳动起来，因为他目睹到那个看不见脸的白衣女子竟然从电视机屏幕里爬了出来，她的一双血迹斑斑，指甲残破的雪白双手掰着电视机的外壳，很自然的将身体从屏幕里拖了出来……
    “救…救……”
    高明勇浑身不受控制地剧烈哆嗦着，他手舞足蹈地想要爬下床逃出房间，却是将枕边的手机给碰到了地板上。
    “嘟――嘟――”
    大约是他接触到手机的时候正好碰到了打电话键，手机开始拨打，没几声，电话便被接通。
    “喂，高老板，找我有事？”
    手机里响起李长青打着哈欠的声音。
    “我…我…我――”
    高明勇哆嗦着话都说不清楚，也不敢去捡手机，此刻他的整个身体都已不受大脑的控制。
    不过万幸的是，当他的手机里响起别人的声音后，那个女鬼却陡然停下了爬向高明勇的动作，她顿在原地犹豫了一会后，竟然保持原本姿势的往后退了回去？
    当她退回到电视屏幕里的那一瞬间，高明勇惊恐地看到从对方头发飘动间所露出来的一只眼睛，瞅了他一眼，那只眼睛就仿佛倒吊着的马眼一般渗人，只瞅得高明勇仿佛浑身的血液都凝固住了一般。
    那女鬼从出现到消失，似乎只有片刻，对高明勇来说，却仿佛停摆的钟盾一般煎熬……
    “喂！喂！高老板，你是不是睡着了？你再不说话我就挂了啊，要不有事明天说吧……”
    手机里依旧响着李长青那明显睡意不足的声音。
    高明勇突然一个激灵，身体瞬间恢复了控制力，他不知从哪来的力气，一把跳下床捡起地上的手机，一边拧开门只穿内裤就跑向街上，一边哭喊起来，“喂喂喂，别挂啊，李探李探，救命啊，我付钱，五万郎币，不，我出六万郎币，劳烦您马上过来破案吧！鬼，这店里确实有鬼啊啊啊啊啊……”
    “哦？”
    “另外我…我还想去食品安全局自首……”
    电话那头传来李长青满含欣慰的感叹：“有错就改，善莫大焉。”
    ……
    七个小时后，天已萌萌亮了起来。
    把高老板交接给刚开门的食品安全局打扫大爷后，李长青面无表情的抱着一个帆布包回到了长青侦探事务所，刚关上门，转身便狂笑着拉开帆布包的拉链，露出里面新旧不一的六叠金灿灿的钞票来。
    李长青嗅了嗅，顿时觉得这几天操劳过度那种筋疲力尽的感觉一瞬间便消失了个无影无踪。
    正要起身去热一杯牛奶，突然，沙发对面的电视机猝然无声的打开？！
    随后那块老旧的电视屏幕上呈现出雪花般的沙点，继而出现了一些之前的高老板似曾相似的画面。
    还没等屏幕上的那口井中再度爬出的白衣黑发女鬼从电视机里完全钻出来，李长青就没好气地抓起一叠钞票往她身上砸去，嘴里骂道：“你还演上瘾了？唐小雨你这个穷死鬼！”
    刚从电视屏幕里爬出大半边身体的女鬼瞬间便放弃了继续往外爬的动作，手忙脚乱却又稳稳的双手接住那叠飞过来的钞票，结果却是身体失去了平衡，只听哎呦一声，她便从屏幕上跌到了外面的地上，随后又咯咯笑着整个人飘到了空中。
    “还有两万呢，我的那份快给我快给我！”女鬼唐小雨娇笑着从空中朝放钱的沙发扑了过去。
    李长青也不管她，自顾自的走到冰箱处，开门拿出一个牛奶盒子，扭开倒入一个玻璃杯，随手贴了张画着奇怪图案的符纸，没十秒钟，那杯里的牛奶便冒出了丝丝热气。李长青端着杯子一屁股坐回到女鬼身边，扭头看了眼正喜滋滋数钱的夏小雨，没好气道：“数什么数？他之前已被你给吓破胆了，只盼我能将你给收走，又怎敢在钱上面耍花样！”
    “切！我就是喜欢数钱，要你管！”
    来来回回、反反复复地数了几十遍后，夏小雨终于数腻了，这才将钱重新叠好放回包中，却又不知从哪里翻出一面化妆镜，对着镜子上下左右地移动着欣赏自己造型，又一次发出咯咯咯的娇笑声，一边开心道：“要我说就这次你的花样最有创意了，以前怎没见你这么机灵呢？嗯……说起来我觉得最近的你肯定是开窍了，手段新鲜了许多，戏法也变得越来越好，和以前感觉不太一样，我很喜欢……”
    “只是做一行爱一行罢……不过我说那个你还是把那个妆给卸了吧，看着渗人。”李长青有些心虚地转移话题。
    “可是我很喜欢啊！李长青，要不今后有机会我们再演一次吧？”
    “你先卸妆！”
    “那可说好了哦！”
    夏小雨嘻嘻一笑，右手打了个响指，随着啪的一声脆响，她浑身上下的气质陡然一变。
    当她用双手将原本挡住脸蛋的黑又直的长发往后扎起时，整个人便从一个恐怖吓人的女鬼，变成了一个马尾巴，脸型完美，五官靓丽，一身白色连衣裙，大约十七八岁的校花级少女。
    只是面色依旧苍白得楚楚可怜。
    “对了，你就这样放过那家伙了？他做了那么多坏事，害了那么多人？”
    “害什么人？那个剧本你也信？！”
    李长青没好气道：“因素壳具有麻醉和致幻的作用，要说真能吃死人，这些天里我可没查到类似说法。”
    “那家伙在咖啡里放因素粉的主要目的是调味，好让客人喝上瘾，倒不至于想害人。那份调查报告上的资料都是我拼接的。报告里的几个人的死因里，因素粉并不占主要因素，否则联邦警察早就找上门去了。”
    “我看他是再没胆子开咖啡馆，也没胆子做坏事了。”
    “原来是这样，咯咯，李长青，我以前怎么不知道你骗人的天赋这么强……”
    当牛奶喝完，李长青不耐烦地说：“欧了欧了，为这事折腾了好几天，好累，我滚去睡了，你把钱守好，注意防火防盗，另外今天放假，暂不接客！”
    说罢，就自顾自地走进隔壁的小卧室，啪的一声关上了门。
    “知道了！”
    夏小雨翻了个白眼应道。回头再看那些金灿灿的郎币，复又开心了起来，想了想，就虚化了身体钻到装钱的帆布包里。
    放假好呀，她早就想体验抱着郎币睡觉的感觉了。
    ……
    长青侦探所的地理位置并不好，位于市郊一所手工业培训学校的旁边。
    长青侦探所的面积也不大，用前世面积单位测量不到五十个平方，一如一户普通家庭的布局，除了二十五平米的大客厅外，还分出了一间十平米的主卧及一间八平米的次卧，再加五平米的卫生间。
    二十五平米的客厅被简单装修成用来接待委托人的略显偏僻的办公室，在整个南临市的近百家侦探所里，其寒酸程度自然是排位倒数的。
    在早期的时候，这样的侦探所只能招来一些有需求的学生又或者手头紧的客户，这其中甚至有一半在敲门前便打了退堂鼓。
    回到主卧，双手枕头地半躺在床上，虽然才赚了一笔巨款，但李长青并没有丝毫睡意，从他穿越到这个世界还不到两周，至今还处于思念前世的忧伤情绪中。
    李长青本是一个临近高考的高中毕业生，为了考上暗恋多年的校花保送去的上海复旦大学，他需要超常发挥……
    每每想到自己去到复旦找到校花并向她表白的美好画面，他就期待得睡不着觉。
    至于表白成功的可能性，这个……当然是直男癌李长青从未考虑过的事情，他只知道，高中三年期间，校花曾对他笑过三次。
    俗话说三笑定情嘛……
    于是，被青春期的荷尔蒙刺激得整晚睡不着觉的李长青，决定为了确保自己两天后高考的成功率，深夜潜入早已退休，整整做了四十九年职业阴阳师的爷爷的书阁，去偷爷爷当年行走江湖的宝贝，三颗白色的骰子。
    那骰子他小时候跟着爷爷学过，爷爷那时帮人占卜，使用起它来百试百灵，只要对方把八字、目前面临的问题，以及对这问题拿不准主意的六个选项摆出来，爷爷便会让对方丢骰子，进而选出正确的选项。
    天知道李长青只是想利用骰子在高考时帮他搞定一些做不出来的选择题和判断题而已。正所谓学习不够，玄学来凑，结果谁知道……
    顺利偷到骰子的李长青乐极生悲，一个踉跄撞倒了身旁高达三米的大书柜。
    再然后……被书柜角狠狠砸在额头上的李长青在失去意识前，在他那旧世界的最后一眼，他看到从自己手里掉出去的三颗沾满他血的骰子发着微光，在地上滚出了三个六……
    草，豹子！
    不知过了多久，当李长青再度睁开眼睛时，他的灵魂已经莫名其妙附着在了这个陌生世界一个同名同姓但年长自己六岁的职业侦探身上。
    朱雀联邦，南临市，一家业绩不太好的小侦探事务所，外搭一个前世只是小时候听爷爷茶前饭后吹牛吹过的能飘能变能穿墙，甚至不怕阳光，比自己暗恋那个校花更加漂亮的女鬼助手。
    除此之外，就是家庭方面，这具身体的家里有一个姐姐，一个妹妹……
    由于是魂穿过来附身的性质，所以对这具身体的一些记忆读取是断断续续且模糊的画面，也幸好之前的李长青有着写记事本的习惯。
    所以虽然不敢保证自己见到一定能认出来，但至少他这个全新的李长青能从记事本中知道了自己的“父母”早就故去。
    知道了父母重病期间家里欠下亲朋好友及街坊邻里十八万郎币的债务。
    知道了自己的“姐姐”是暂时代替自己继承了包子铺的家业照顾自己和妹妹长大，还有还债，
    知道了自己大学毕业后坚决不肯继承包子铺，在姐姐的怒气中夺门而出开了这家长青侦探事务所。
    知道了自己疼爱的“妹妹”很爱美，自己每个月回家一次都会给她带一些便宜但好看的衣物或首饰，以及交给姐姐五百郎币用于帮家里还债……

第三章 太上三洞神符
    随着初晨的朝阳越升越高，终于，阳光从卧室南墙的小窗处射了进来，照在李长青的脸上，身上，手上。
    刺眼。
    燥热。
    灼烧。
    李长青皱起眉头，他感觉自己嘴巴两侧各有一颗牙齿正在发痒，而且身体对阳光的应激反应更加明显，那是一种刺痛，就像有人在拿锋利的尖刺随机地扎他的胃和肠。
    好想喝点什么？
    比如……
    血？
    李长青被脑海里突然涌出来的这个清晰而可怕的念头给吓了一跳，“该死，症状已经恶化到对意识产生如此强烈的控制了吗？在我穿越前，这货到底是被什么东西给咬断片的啊？”
    李长青曾无数次尝试回忆这具身体的过去，从那些断断续续的模糊画面中，给他印象最深的，无疑是最后一个画面……
    那是他穿越醒来的当晚，在一家废弃的纺织厂房内，这个倒霉的侦探打着手电才刚走进去，还没等站稳，便被一个漆黑模糊，甚至看不清大小体型的东西给咬住了脖子！
    然后……
    就是自己醒来，在花了一炷香时间初步确认了状况后，自己便捂着脖子惊恐的跌跌撞撞的逃了出去！
    再然后……
    就是自己大半夜一家家敲诊所的门，寻求治疗，却在有一家开门后才发现，自己脖子上除了持续的灼痛感外，再无其它伤口？
    再然后……
    自己依靠对记忆的不断读取，鼓起勇气回到了侦探所。刚打开门，迎面便扑来一个清纯可人却满脸愁容的白衣女鬼，“李长青，咱们得交房租了！”
    ……
    在那之后……
    两世为人的经历和见识，特别是得益于网络时代对知识萃取的方便程度，加上李长青幼时跟在爷爷身边，多少曾学到了些行走江湖的皮毛，绝对是没见过猪上树，却也见过猪跑路的那种。
    以上种种，让李长青迅速适应了状况，并在记忆片段和记事本的帮助下，在唐小雨的辅助下，开始顺利接手起侦探事务所的日常工作来。
    一切都很顺利，除了曾经被那个不知名不知形的东西咬过所带来的身体隐患外。
    怕热！
    惧光！
    牙痒！
    刺痛！
    渴血！
    甚至在发作时，李长青的皮肤表面会由内而外生出细微的白色毛发！
    一切一切迹象，都很像爷爷曾经提及过的僵化现象，但也有细微不同。
    抱着试一试的心态，李长青去市场上买了五斤生糯米并尝试性的吃了一点，随后惊喜发现，虽然当生糯米从嘴巴到咽喉时，就如滚烫的铁珠，但只要吞下肚后，便是有效的！
    自己僵化的症状明显被压制了。
    经过两周摸索，李长青多少也总结出了一些经验，这些生糯米，每隔二十四小时便要吃五钱。
    一次吃翻倍数量的糯米，压制时间也并不会延长。
    当被太阳光照射时，五钱生糯米对他的身体的压制时间会缩短一倍，也就是需要在二十四小时内吃两次五钱，但同样逻辑，每次吃翻倍数量的糯米也不会带来任何额外的帮助。
    至于煮熟的糯米，嗯，很美味，但没有任何效果。
    难道他就这样靠吃生糯米度过余生么？
    答案当然不是。
    对于自己的病，李长青其实并不紧张。
    因为他在测试各种治疗僵化的法子中，曾经尝试过爷爷教授的冥想打坐法。
    而当他首次进入冥想状态时，李长青竟然无比惊喜地发现，导致他穿越过来的罪魁祸首就藏在他的脑海之中……
    该怎么描述呢？
    当李长青每次内视脑海时，都会觉得那画面很不可思议！
    因为那三颗带给他穿越命运的白色骰子，一直是以暗灰色未激活的状态悬浮于他脑海中央。骰子周围，就像六星绕日一般，六本书籍围绕着它缓缓地公转。
    这些书里的五本，就和三颗骰子一般，保持着暗灰色未激活的状态，而只有一本书深紫色，名为《太上三洞神符》的书是亮色的。
    李长青能在脑海中看清楚并打开它。
    为什么只有这本书能够正常显示，原因李长青知道。
    因为当他第一次进入冥想时，那六本书其实都是呈现暗灰色的未激活状态，只有居于中间的骰子是亮色正常显示的。而当李长青的意识触及到三颗骰子时，它们突然开始转动，就仿佛被他的精神触手给拨动了一般。
    骰子转啊滚的，最终徐徐停在了222的点数上。
    旋即，那六本书中距离骰子第二近的一本名为《太上三洞神符》的书籍，便被瞬间点亮，而骰子却变成了暗灰色未激活。
    李长青之所以对自己疑似僵化的病不紧张，便是因为这本《太上三洞神符》的第二页，居然记载有压制尸气的方法……
    该书目前只能打开前两页，其中第一页记录的是一张敕召符的相关图解。
    这符的介绍是：火德星君之初级黄符，有提温强热，炙烤灼烧之功效。
    其制作方法为：以朱砂为色，以酒水为墨，以草纸为载，以灵气为引，画符之人需心神合一，于三息内准确画出。
    而对李长青来说，这本书更为关键的第二页，则记载着一张大将军到此符的相关图解。
    这符的介绍是：木德真君之初级黄符，此符可达到压制尸气，镇压巫僵蛊咒之功效。
    其制作方法为：以葵果为色，以米汁为墨，以竹纸为载，以灵气为引，画符之人需心神合一，于七息内准确画出。
    当看到这符时，李长青顿觉安心了许多，试想如果给自己随时贴上一张大将军到此符，那效果肯定会比生糯米好吧？
    另外更好的肯定还在后头！
    于是李长青在穿越过来后，只要有闲暇，特别是在睡觉之初，都会尝试静心冥想，根据书中神符的描述，学习画符的知识。
    经过两周练习，最容易画的第一张敕召符，李长青已能达到每五次尝试就能成功画出一张来的熟练度，平均成本为3郎币。
    而第二张大将军到此符，其笔画则复杂了许多，李长青为它花了不下200郎币，却至今也没能成功画出一次来。
    不过在反复画符练习的同时，李长青体内竟然逐渐积累下了微薄的法力。如今的他，已可以用手指放出一丝灵气，瞬间引燃一张敕召符，用来加热牛奶什么的简直不要太方便！
    ……
    在胡思乱想中感受了一会阳光灼热以及身体的反应，李长青终于掏出生糯米，就着杯水吃了一口。
    糯米滑过咽喉，宛如烧得滚烫的铁粒，烫得他额头鼓起了青筋。
    待到缓过气来，李长青起身将新近定制的深色窗帘给拉上。随着光线变暗，整个房间终于恢复了清凉的感觉……
    傍晚时分，当李长青穿着睡衣懒洋洋地步入到客厅兼侦探事务所的办公室时，唐小雨穿着一身毛绒卡通的睡衣，正坐在沙发上，手里捏着一块帕子，一边看电视，一边用帕子擦拭眼角。
    李长青好奇地坐在她身边，一起看。
    电视里不知正在放什么言情片，在一阵催人泪下的音乐声中，男主被人用枪击中胸口，然后躺在女主怀里絮絮叨叨的说了不下五分钟的情话。
    “这算不算诈尸？”李长青忍不住吐槽。
    “你闭嘴！”
    唐小雨恶狠狠地瞪他一眼，转头用干燥的手帕继续擦拭她那根本就看不见湿痕的眼角。
    这也行……
    李长青心里哭笑不得，随手拿起茶几上的那些报纸一份份打开看了起来。
    《联邦花絮》：
    拉梅拉帝国首相席尔瓦将于九号访问朱雀联邦，商谈边境贸易新规……
    元老会七号以63的支持率通过了公民婚姻自由法案，法案将支持同性、异性以及异族婚姻自由……
    《南临晚报》：
    金钻奖女明星夜宿有妇之夫的秘密别墅……
    18比17，洲际杯飞球半决赛红莲队加时险胜大力金刚队……
    李长青正看的没趣，突然注意到其中一份报纸上有被唐小雨用红笔画圈的内容，他定睛看去，只见那个新闻版块的标题是“南临每周诡事”。
    里面罗列了若干件南临市一周时间内发生的诡异事件：
    1、人生噩梦！的士司机午夜载客去彩虹桥，客人桥下车跳江，司机阻止不及……
    2、美女研究员夜跑失踪，连同牵出去的宠物狗亦踪迹全无……
    3、是好心散财还是另有图谋？一夜之间，某楼90户人家的门缝里均被塞入十郎币……
    4、召南伯爵故居发现井下藏尸，目前召南伯本人已在接受警方调查……
    订报纸，是李长青前身生前养成的职业习惯，将工作有关内容用红笔勾出来，却是他上周的叮嘱，叮嘱完他自己都忘了，却没想到唐小雨真的有在做。
    等李长青扫完报纸上的内容，抬头见那电视上的言情片已经结束，李长青放下报纸，拿起茶杯喝了口，问：“白天有客户上门么？”
    “没有，不过有人在外面的留言板上留下了联系方式，是一个姓方的女士，电话是173626458。你以前说过，留言板上的一般都是不着急的，所以我就没有叫醒你……”
    汇报完，唐小雨突然想到什么，立刻抱怨道：“李长青，那些香潮了，味道不好吃。”
    李长青一边给留言的客户发短信，一边没好气道：“我就说要买好的，是你自己坚持要买廉价货，反而浪费钱！”
    唐小雨委屈道：“我知道啊，但这是平白无故新增加的收入，虽然这段时间我们是赚了不少，但也得省着花！”
    李长青无语……
    三天前，他突然想起过去爷爷提过鬼喜欢吸食坟前上的香，于是便买了三根带回来做实验，结果唐小雨真的很喜欢，于是所里的日常支出里从此又多了一项。
    “嘟――”
    这时李长青收到短信回复，看了眼，他突然起身微笑道：“走吧，我们去买香，然后八点钟到安然馆子和这位方女士碰头，正好把晚饭钱给省了。”

第四章 报纸
    李长青穿上黑色风衣，将挂衣杆另一侧的软呢帽取下拂了拂尘埃，戴上，随后拿起墙边手杖走到门边，很绅士的为唐小雨拉开了门。
    后者此时早已将身上的卡通睡衣变回了那件白色的长裙，只是刚往外走了两步却又犹豫起来：“要不还是算了吧，总觉得这样大摇大摆的出去散步有些惊悚。”
    说罢也不待李长青回应，便化作一缕青烟，钻进了他的软呢帽中。
    随后打了个喷嚏，“李长青，你两周没洗软呢帽了吧，里面好臭！”
    “胆小鬼！”
    李长青无力的吐槽一句，不再勉强对方，反锁上侦探所的大门。
    走了两步，突然停下，“钱藏好了？”
    “藏了藏了，老地方，窃贼总不可能去偷它吧？又臭又重的……”唐小雨胸有成竹道。
    ……
    “两个人”悠闲的散步到两百米外的公交车站，等了十多分钟，坐上13路公交车，前往东城区。
    那边有南临市最大的香烛古玩家具市场。唐小雨上次坚持要买在侦探所附近路边摊上的便宜货，吃了大亏，没及时发现问题的前世直男李长青生平最不能忍的就是在女生面前出洋相丢大脸。
    即便对方其实是女鬼，但也是只比前世的王祖贤和刘亦菲还要好看的女鬼啊！
    尽管李长青自穿越后，时常会被这具身体所留下的记忆片段中，那些根深蒂固的镌刻在骨子里的节俭思维所影响，但源自前世大男子主义的骄傲，还是让他做出了去买最高档香烛的决定。
    曾经丢掉的脸面，务必亲手给买回来！
    来到东城区八宝街站，下车便看到不少卖香烛纸钱的店铺。
    李长青随意地走了近百米，选了一家装修最华丽的店走了进去。
    这家店售卖的商品，除了香烛外，还有念珠、玉器和一些神灵的雕像。
    这个世界似乎是没有佛教和道教的，但有一些类似的宗教，不过李长青也没空去理睬这些和前世佛道似是而非的道具背后的含义，他径直走到香烛柜台前，指着柜台里的四排香问道：“能拿出来让我看看么？”
    “不知您想看的是哪一款？”
    销售小姐微笑着介绍道：“我们长寿祭祀店里的香全部进口自洪山王国，有资格供奉给最高档次的神庙祭祀！”
    李长青：“能全部拿出来看看吗？我想都闻一下。”
    销售小姐迟疑：“客人，我们通常最多只能从柜台里取三种出来对比的，这些香的档次差别很大呢……”
    李长青淡淡道：“我保证至少会买一种，而且量不会少。”
    销售小姐立刻手脚麻利的全摆了出来……
    李长青刚要选，却传来帽子里一阵哀鸣：“李长青，你好笨啊！你这样待会怎么讲价？而且这些香都好贵啊……”
    “这次你立了大功，所里决定提升你的福利，在每个月的预算里增设你的饭补。以前你没有饭补，是所里失职，现在这样才叫公平。这是原则问题。”李长青正色道。
    又补充：“你全闻闻，看哪种或哪几种你喜欢。”
    “是这样子的吗？那……好吧……”
    忽悠成功！
    李长青一根根的拿起香凑到鼻子边上装模作样的闻着，动作很慢，表情仿佛很享受，直看得销售小姐心里犯嘀咕，“这客人要求那么高那么细，要说很懂吧，可他捏香的手势很业余，很容易让香头相互间碰撞摩擦。而且这香不是烟啊，他怎能凑到鼻边深呼吸呢，不怕把颗粒粉末给吸进去么？但要说他不懂吧，他每次选香研究时间最长的，都是些质量口碑都很好的内行品种……”
    时间一分一秒的流逝。
    也幸好今天是周四，晚上客人少，不然销售小姐脸上的笑容早就挂不住了。
    半小时不知不觉过去了。
    当李长青终于放下手中的香，不再做动作，脸上露出思考的表情时，销售小姐原本有些僵硬的表情顿时轻松下来，期待道：“客人可是选好了？”
    李长青没有立刻回答，因为唐小雨依旧还在帽子里各种纠结着：
    “那个鹿香吃起来应该会很甜，但吃多了变胖了怎么办……”
    “那个琼香3号味道很独特，可感觉时间长了应该会腻……”
    “……”
    李长青无语，抬手看了看表。
    唐小雨秒懂：“那就选……选……选皮文香吧，那个清而不淡，口味刚好……”
    “假如我买15斤龙胆香，2斤幽兰香，3斤梵线香的话，整体打五折行吗？”李长青却仿佛没听到唐小雨的惊叫声，继续指着台面上的其中几款高档香问。
    唐小雨纠结和挑选的，都是一些相对便宜的香，但她在选香过程中的鬼气波动，已经有一定法力修为的李长青是能清晰感受到的，毕竟对方就躲在自己帽子里。
    而他此刻选的这几款香，才真正是唐小雨品味时，鬼气波动最为舒缓的，那意味着这几款才是唐小雨的最爱。
    只是这几款的价格不菲：
    一品龙胆香，20郎币/斤。
    特品幽兰香，50郎币/斤。
    特品焚线香，60郎币/斤。
    而且它们都是买香送高档的存放盒子的，在商品说明中有介绍，只要保管的好，就算放上一两年也不会回潮。
    柜台对面那位可怜的销售小姐当听到客人想要购买的品种和斤数时，原本是满心的高兴，心道姑奶奶今晚遇到富贵神了。
    可当听完李长青的最后要求打五折的话时，脸色顿时垮了下来。
    “客……客人，我们这里是高档店，不走批发的，您这折扣简直比批发价还狠了……”
    “美女，你看，我呢，在你这里选了半个小时，必然是真心想买的，你说对不对？”
    李长青微笑着继续道：“像我这样有固定的较高需求，且需求量比较大的客户，适当多打点折，让我做个回头客，甚至期待我在我的生活圈子中帮你们多拉点客人，这不是更好么？”
    “可是……”
    “唉，算了，我也不为难你，那就打个六折吧，咱们各退一步……”
    五分钟后，李长青满意地提着三个精美的商品袋子离开了八宝街，坐公交去下一个目标地点――安然饭馆。
    一路上唐小雨都开心得话都说不清楚了：
    “李长青，六五折啊，你好好厉害，这次真的好值…真值！”
    “今晚赚翻了啊，20斤好贵好贵的香，李长青，居然给你几下就砍掉了200郎币……”
    “李长青，我…我当时觉得你都不是在买，是…是在抢劫，就差没拿刀了！”
    “李长青……”
    李长青也不理她，故作淡定地欣赏着道路两侧的风景。
    实际心底里暗爽得一笔，因为这是他两世为人第一次带“女生”购物。
    安然饭店就在李长青他们回家的路上，距离长青侦探事务所其实还不到三公里。
    下了公交车，来到饭店门口。
    门侍拉开木门，李长青走进大堂。这是一家极具乡村特色的饭店，清新自然的装修风格用李长青前世的话来说，就是小资情调。
    一位服务员迎了上来，脸上挂着标准的职业笑容：“先生，请问有预约吗？”
    “方女士。”
    “请稍等。”
    服务员走到前台，然后回来，“客人，方女士正在a08包间等您，这边请。”
    “劳烦。”
    李长青跟着服务员从扶梯上到二楼，一直走到左边第四个房间。
    抬手看了看表，刚好八点。
    敲门。
    等到进入包间，李长青向桌子对面那位起身向他招呼的年轻女士礼貌的点了点头，“久等了。”
    “李探，你好。”
    “你好。”
    李长青客气了一句，随后将软呢帽取下挂到门边的挂衣杆上，一边不露痕迹的观察对方。这是他前身养成的职业习惯，被他继承了下来。
    这位方女士穿着黑色女性职场西装，短发，画着淡妆，人显得很年轻，气质颇为精练。
    等拉开椅子坐下，李长青又注意到她的眉目间虽然藏着几丝焦虑。
    等李长青点完菜，服务员拿着菜单离开了包间后，方女士说道：“李探，我叫方晴，是林美物业集团的总经理，咱们聊正事吧。”
    李长青带着微笑：“方经理，请说？”
    方晴从随身的挎包里掏出一份报纸，放到李长青桌前，面色也变得凝重了起来：“李侦，我们公司旗下的一个小区，遇到一件怪事。不知您有没有看过这份昨天的报纸……”
    “嗯，还上报了？”
    李长青饶有兴致拿起报纸看向对方所指的新闻，瞳孔突然间收缩了一下。

第五章 案情
    这是南临晚报，出门前李长青刚看过，报纸版面的‘南临每周诡事’下，有一条新闻，用红笔圈画了起来。
    ‘是好心散财还是另有图谋？一夜之间，某楼90户人家的门缝里均被塞入十郎币……’
    “方经理来找我，是因为此事？”他指着这条新闻问道。
    每户人家的门缝被塞入十郎币？但这和找自己的委托有什么关系？
    “事情发生在三天前，这小区正好是我们林美集团的业务，楼内的住户，有约六十户都将这钱给捡走，剩余的钱，则被这栋楼巡逻的一位保安收走。”
    “但是就在第二天，有十二位住户，及收走剩余钱的保安，身体开始发黑，枯瘦如柴。”
    边说方晴拿出一叠照片，放在李长青面前，李长青微微皱眉，只见照片内的这些人，像是被人抽走了血肉，每个人皮肤都发黑，瘦得皮包骨。
    方晴干练的接着又拿出一张照片，说：“我们集团经过讨论，问询，从这些病重的人口中得知，他们唯一的共通点，就是捡走了十郎币，并且将钱给花掉了。”
    “这人，便是监控查到，偷偷放钱的人，李侦的事情很简单，找到他在什么地方，接下来的事情，我们集团会自己处理。”
    倒是个轻松活，只需要找个人。
    这张照片应该是用相机从监控上拍来的，不算清晰，但也隐隐能够看到放钱的男人穿着棕色的皮夹克，头发花白，驼背。
    李长青问：“方经理，这人还有什么特征吗？”
    方晴端起桌上的茶杯，抿了一口回忆了片刻：“他走路有一点瘸腿，从监控上，看不出更多了。”
    “回头劳烦将监控的录像带，送一份到我侦探所。”
    李长青说着，拿出了一份制式委托书说：“根据方经理你描述的情况，两万郎币，如何？”
    软呢帽内，传来了唐小雨惊愕的声音：“就是找个人，你收人家两万郎币，我的天呐，你太黑了！”
    平日里，他们找流浪狗，或流浪猫，也就一千郎币左右，找人，固然价格会上浮许多，但也不会收两万啊！
    李长青并未理会帽子中唐小雨的惊声，因为这个案子，值这个价。
    方晴听到报价并不意外，她点头说道：“钱不是问题，但是李侦需要您在三天内找出此人。”
    林美集团旗下有诸多小区，在南临的业务很广，可因为这件事，业内的同行已经开始准备大做文章，花钱在新闻上买板块攻击他们了。
    如果不能尽快解决，对于林美集团的声誉，会有极大影响。
    以林美集团的财力，也能请得起许多南临市内有名的侦探，但方晴找上门去，询问后，这些大侦探都一一婉拒，因为这件事，已经牵扯到诡异上了，没人敢轻易接下。后有人推荐了李长青的侦探所，据说此人解决过不少有关诡异的案件，她这才抱着试一试的心态赶来。
    在委托书上写好金额，委托的事务，双方的名字，然后按上手印，便具有联邦法律效应了。
    签订好委托书后，方晴看了一眼手表，起身，从包里拿出四千郎币，放到桌上，说：“录像我会尽快让人送去侦探所，这是定金。”
    定金是侦探的行规，签订委托后，需要先行支付百分之二十的金额用于案件的前期调查等。
    即便没有调查出结果，定金也不会退还，毕竟侦探即便没能查出事情真相，但也会耗费时间，精力，这也是需要支付酬劳的。
    很快，一位服务员端着热腾腾的饭菜走了进来，李长青不慌不忙的吃光，吃得很撑，等李长青吃完饭后，方晴这才结账离去，显然还有别的事情。
    待方晴离去后，李长青随手拿起四千郎币，数了数。
    “好香，让我也数一数……”
    不知何时，唐小雨已经偷偷从软呢帽中跑了出来，双手趴在桌沿，用鼻子闻了闻郎币的味道，盯着郎币的双眼，妥妥的财迷。
    “拿去。”
    唐小雨到一旁坐下，将两千郎币来来回回数了十余次，自己收下两千，剩余的递给李长青：“你怎么敢要价两万郎币，我刚才生怕你将她给吓走了。”
    “这是给他们集团办事，到时候会走公账，又不会让她掏腰包，她有什么好心疼的？”
    “再说了，我要这个价格是有道理的，这钱没那么好拿。”
    李长青考虑着案情的各种细节，联想着前世，爷爷曾给自己说过的一种邪门歪道。
    “这些人之所以会这样，是因为拿了不该拿的钱。”李长青拿起桌上的茶杯。
    唐小雨有些不解：“钱还有不该拿的？”
    “这是别人放的买命钱，只要拿走这钱，并且用掉了，就等于将寿命卖给别人了。”
    “捡到钱，看似是好运，可命运的馈赠，暗中早已经标好了价格。”
    李长青回想起听爷爷讲过这种邪门歪道的术法后，街上的钱，他根本就不敢乱碰。
    就在他回忆时。
    砰……
    唐小雨生气的拍了一下桌子，脸上带着愤怒：“有本事把钱放我面前试试，我能捡到他破产！”
    反正自己是鬼，光脚不怕穿鞋的，他还能从一个鬼身上买到阳寿吗？
    “我们只负责查出这人是谁，剩下的交给林美集团自己解决便是。”
    这件事得万分小心才行，他知道自己能力有限，虽然会画符，但威力仅仅也就能热一杯卡布奇诺。
    虽然这具身体也不寻常，属于诡异范畴内，但他满门心思都在如何压制它。
    李长青走出安然饭店，已经是夜里十点，街上的行人也少了许多。
    记得应该是因为两个月前，联邦修订了《娱乐法案》中，其中一条规定是不许各类娱乐经营场所超过十点营业。
    不过联邦首都那边最近在闹游行示威，想要让联邦取消这条法案。
    李长青走在行人稀少的街上，悠闲的散着步，饭后还是要走一走消化才行。
    这时，软呢帽里传来了唐小雨的声音：“遭了，公交车已经快要停运了，赶快，不然就得打出租车了，这里打车回去，得要三十郎币呢。”
    “你着急什么，就算打车也是我花钱的，又不是你。”
    “看着你花钱，我也心疼。”
    “……”
    这个丫头一定是穷死的！李长青对天发誓！
    好在他赶上了临近收班的末班公交车，带着唐小雨赶回侦探所在的厂房区域。

第六章 你是在怀疑一位侦探的能力？
    第二日清晨，太阳缓缓的升起，不过主卧有着特质的窗帘遮挡，内部依然如黑夜漆黑。
    咚咚咚，门外传来敲门声。
    侦探所的隔音效果并不理想，李长青很快从睡梦中被吵醒，他赶紧穿好衣物，走到客厅打开门，地上放着灰色的小盒，取进来拆开后，是一卷录像带。
    门外却没有人，应该是敲了有一会，发现迟迟没人开门，便将东西放在门口离去了。
    他转身走入客厅，发现唐小雨正穿着睡衣，坐在沙发上盯着昨天买回来的香呢，时不时，她还会撇一眼李长青，目光中的意味，很明显了。
    这丫头虽然喜欢吃香，但却怕火，不敢自己点香，每次都需要等李长青帮她‘做饭’。
    他取出了一炷最贵的梵线香，点燃插在唐小雨面前后，便打开电视，将手里的录像带放入播放器内。
    老旧的电视闪烁了一会后，里面出现了一段监控视频。
    和昨天方晴的描述相差不大，穿着棕色的皮夹克，头发花白，驼背，还有一些瘸腿的男人带着帽子，低着头，在每户人门口，都放下了十郎币。
    翻来覆去的看，也看不出有什么其他的线索。
    李长青转头看向正‘吃’香的唐小雨，问：“味道怎么样？”
    “好极了！”唐小雨开心的说道：“满满都是钱的味道！”
    她仿佛一缕烟都不想浪费，一直在吸，也顾不上和李长青说话。
    等唐小雨吸完香，这才想起该关心一下案情：“怎么样，有从录像带看出什么有用的东西吗？”
    李长青摇头：“太模糊了，而且看不清这个人的容貌，甚至连男性的身份，也只是从穿着和头发来判断。”
    “那咱们能找到吗。”唐小雨有些担心，尾金还没结呢。
    “此人是个瘸腿，很难走远程，唯一有用的线索就是，他或许会是附近小区的住户。”
    “当然，前提是，这个瘸腿并不是伪装。”
    不过凭借监控来看，此人并没有刻意的躲避监控摄像头，兴许并没有考虑这么多。
    李长青有些头疼，他并不笨，但是侦探是一项专业性很强的工作，他穿越过来的两周时间，已经买了不少书籍，专门学习这方面的知识，已经有了极大的进步，但和最顶尖的侦探相比，还是不足的。
    一个合格的侦探，不仅仅需要缜密的思维，还有善于伪装的桥段，细节的发掘，能够找出常人难以发现的蛛丝马迹。
    而之前的那位李长青侦探断断续续的记忆片段，对自己也没有什么太大的帮助。
    毕竟他要是真有能耐，也就不会是个落魄侦探了。
    当然，目前虽然无法分析出什么太有价值的线索，但唯一能够肯定的是这与诡异有关。
    李长青回到卧室，打开衣柜内的抽屉，里面摆放着一柄二手的左轮手枪和十余枚子弹。
    朱雀联邦并不限制枪支，街上就有能够购买枪支的店铺，只不过管控很严，而且价格不菲。
    寻常普通人，是不能购买这类物品的，若是要购买，需要去联邦警局申请持枪证，并且出示工作证明，填写详细资料，等待联邦警局审批颁布持枪证，才能购买。
    侦探职业倒是符合购枪标准，但也只能是手枪等杀伤力有限的枪械，子弹更是有着严格的规定，不能买太多。
    拿起左轮手枪摸了摸，李长青当然没用过枪，不过却很喜欢，哪个男人没有枪械情节，特别是在好莱坞大片的影响下。
    李长青此前也想找一个射击俱乐部，开几枪过过瘾，但得知一枚子弹竟然要两百郎币后，他就打消了这个主意，并且骂上一句，穷疯了吧，这是在抢钱……
    他看了几眼手枪后，将其放下，把子弹拿了起来。
    他一直在想一个问题，如果将敕召符雕刻在子弹上，能不能让这枚子弹拥有敕召符的效果呢？
    普通子弹是无法对诡异造成伤害的，譬如鬼之类的东西，是不惧普通子弹的。
    但如果加上敕召符，虽然敕召符的威力是弱了点，但总能让子弹触碰到邪物吧。
    这样，子弹的威力打在邪物身上……
    他拿出一枚子弹，尝试将敕召符画在上面。
    尝试了五分钟后，不行，子弹实在是太小了，他还办不到在这么小的物体上画出一道完整的敕召符。
    想了想，他还是将左轮手枪和一把子弹塞进口袋里，作防身用，然后他披上风衣，戴着软呢帽走出卧室对唐小雨说道：“走，出门查案。”
    “查案？不是没有线索吗？”
    “线索可不会从天上掉下来。”
    “但就这样出去就能有办法？”
    “哦？你是在怀疑一位侦探的能力？”
    ……
    南临市联邦南区警局内，显得格外忙碌，联邦警察大多都不习惯穿制式的衣服，反而喜欢白色衬衫，西装长裤，看起来更像是公司的文员，不过他们胸口通常都会佩戴着联邦警徽，以此来表明自己身份。
    此刻，一间接警室内，一个年轻漂亮的混血女警官正给李长青递上一杯热水，然后坐到对面，认真的做着笔记：“李先生，请慢慢说。”
    李长青将监控拍下的照片放在桌上：“我发誓，一定是他偷走了我的钱包！我亲眼看到他偷走的！请您一定要帮忙抓住他！钱包里的钱，都是我辛辛苦苦赚来的血汗钱。”
    “好，你放心。”女警官和颜悦色的说道：“请问他有什么特征吗？你是在什么地方被他偷走的钱包？”
    “我记不清了，大约是在林美庭院小区附近，他走路有些瘸脚……”
    待在软呢帽的唐小雨已经有些看不下去了，李长青简直太无耻了！
    没有办法之下，竟然跑来警局报案，说自己被人偷走了钱包！
    怎么以前没看出来他这么无耻？
    不对，以前也挺无耻的。
    李长青演技不错，焦急的神态，很快就立了案。
    女警官收好照片，将资料汇总：“李先生，我们这边有了消息，第一时间就会通知您，请你不要着急。”
    “感谢，太感谢了。”
    被送出警局后，李长青这才缓缓的松了口气，这也是别无选择的下策了。
    这个人在林美庭院小区附近，但附近有着好几个规模庞大的小区，光靠着自己一个人，简直如同大海捞针。
    “报案就能够找到人的话，为什么方晴还要找咱们侦探所呢？”
    李长青说道：“她以什么名誉报案呢？因为别人在小区撒钱，污染公共卫生罪？”
    “更何况，她所在的集团，想要低调的处理这件事，若是闹大，对她们公司的名誉影响很大，毕竟牵扯到诡异，请私家侦探当然是最好的选择。”
    侦探事务所生存空间，也就在此，调查的很多事，都是雇主不想见光，不想闹大，所以才会花一批钱请侦探处理。
    譬如之前咖啡厅的老板亦是如此，眼下的方晴亦是如此。

第七章 下次一定
    接下来只需要等待联邦警局能否给出调查结果了。
    至于李长青目前的人脉资源，是很难区域性的寻找特定一个人的。
    他不像许多大型侦探事务所，充足的人手，充裕的资金，许许多多可以提供线索的线人。
    当然，身为一名职业侦探，他也是有线人的，只不过那个家伙收费不便宜不说，还不太靠谱……
    走出联邦警局后，俩人并未回侦探所，而是乘公交车前往市中心的银临商圈。
    银临商圈内有着著名的服饰品牌店，高端餐厅，影院等，甚至还有不少跨国企业，跨国银行。
    来到银临商圈，街上有许许多多的帅哥，美女，情侣在这里悠闲的逛街，穿着时髦靓丽。
    行人中还有许多外国人，蓝眼睛，白皮肤，这些人都是来自隔壁的拉梅拉帝国，一个君主立宪制的国家。
    “李长青，你来这里做什么？”
    软呢帽内的唐小雨，已经感觉到了一丝不对劲……
    对于别人而言，银临商圈是个吃喝玩乐为一体的好去处，但唐小雨眼中，这就是个不折不扣的罪恶之地！
    这里的物价很贵！一杯别处只卖二十郎币的咖啡，这里会卖到四十郎币。
    “花钱啊，要不然来这里做什么。”
    “刚好你也可以帮我参考一下，看能不能选一些女孩喜欢的东西，我对这方面不太懂。”
    唐小雨：“你良心发现了？要给我送东西？不用这么麻烦了，折现最好了。”
    “是让你参考，不是送给你。”
    李长青边说着，边在步行街购买了一杯奶茶，喝了一口，味道的确不错，里面的果肉还不是前世奶茶的那种一股塑胶口感，反而很鲜嫩。
    唐小雨一瞬间来了劲，查户口一般的问：“你还认识其他女孩？我怎么不知道？你恋爱了吗？那个女孩是哪里人？什么时候和你认识的，你俩发展到什么程度了？”
    这丫头都想什么呢，送女孩东西就非得是恋爱吗？
    李长青喝了一口奶茶，说：“送给我姐姐和妹妹的，快一个月没有回去了，等忙完这件事我就回家一趟，总得准备一些礼物。”
    对于之前的李长青而言，那是自己的姐姐妹妹，但自己却素未蒙面，第一次见面，总不能空着手过去吧。
    “所以，你帮我想想，如果是你的话的，会想要什么东西呢？”
    他一个钢铁直男，给女生买东西真没有经验，衣服，大小不合适呢？款式不喜欢呢？
    不怕管再好，再贵的礼物，但如果不是女孩喜欢的，都会成为家中的展物，再也不会碰一下，请教一下唐小雨，总是没错的。
    “钱，直接给钱，这是最好的！”
    李长青：“……”
    自己算是问错人了，算了，还是自己看吧。
    衣服店是肯定排除在外的，款式，样貌，万一不合适，不喜欢呢。
    他记忆中姐姐应该不会喜欢太昂贵的东西，对衣服各方面，也没有太大的需求。
    而妹妹的话，因为是学生，有可能会喜欢一些时髦的东西。
    逛了一圈，却没能有什么收获，以自己这钢铁直男的思维，果然还是不适合逛街买东西。
    但是在路过一家饰品店时，唐小雨忽然说道：“这家店的手链很漂亮，你妹妹年龄和我相差不大，应该会很喜欢的。”
    顺着她的话看去，这家店内的玻璃柜里，放着一条颇为靓丽的手链。
    李长青进去后，一个外国人美女销售穿着黑色的职业西装走了过来，面露笑容道：“您好，顾客，请问要点什么？”
    “这条手链可以给我看看吗？”李长青指着橱柜内的手链。
    “好，顾客您真是好眼光，这条手链是从我们拉梅拉帝国运送而来，是工匠大师加拉赫鲁道夫设计，里面镶嵌蓝晶石，赤霞金……”
    接过手链，李长青看了看，这条手链的确好看。
    要知道，自己这直男都感觉好看的东西，便是对这件商品最大的褒奖了。
    “多少钱？”
    “一共三千五百郎币，不过这段时间我们店正在做周年庆的活动，可以打九五折，也就是三千三。”
    对方已经率先给出了一个折扣价，就是堵住顾客讲价的机会。
    李长青沉思了一会，还是说：“帮我包起来吧。”
    “好的顾客……”
    不过这次唐小雨倒是少有的没有大呼对方是抢劫，毕竟在她看来，这是李长青送给自己妹妹的礼物，再昂贵都是应该的。
    准备送给妹妹的礼物买好了，但自己该送什么给姐姐，却是个令人头疼的问题。
    他又逛了一会，没能找到适合姐姐的礼物，便带着唐小雨回了侦探所，下次再说吧。
    回到侦探所后，他将礼物放进衣柜后，也没有闲着，拿出不少有关侦探方面知识的书翻阅学习，看累了，就开始练习画符，积攒灵气，争取早日将大将军到此符画出来，自己也就不用每天痛苦的吃生糯米了……
    他练习画符，直到手臂酸疼。
    画符可不是简单活，需要聚精会神，心无杂念，一气呵成。
    李长青心里不禁有些感叹，这比上学读书可累多了，早知道当初就该好好学习天天向上，临近高考时也就不用偷那该死的骰子……
    李长青努力的时候，唐小雨则在外面的客厅，开心的看着偶像剧，时不时客厅都会传来唐小雨的笑声，或是骂主角渣男。
    一天很快便过去。
    第二天早上，李长青是被手机铃声给吵醒的。
    打来的是一个陌生的座机电话，他接起电话，那边传来昨日女警官的声音：“您好，这里是南临市联邦南区警局，是李先生吗？”
    “你好，是我。”
    “偷您钱包的人已经找到了，如今已经将他带到警局，但他否认偷过您的钱包，还请您来一趟警局……”
    “好，我马上过来。”
    这么快就将人给找到了？联邦警局的效率也太高了吧？
    “走，去警局。”
    他赶紧起床，先吃了一小戳生糯米，穿戴好衣物，然后将左轮手枪和子弹放进兜里，随即想了想，他又把画的十余张敕召符给带上。
    虽然威力弱是弱了点，但也聊胜于无。
    走到客厅后，他发现唐小雨还在钱袋中熟睡。
    “起床了，出门办事。”
    “让我再睡会。”
    “咦，谁掉的钱？”
    “哪呢？”
    嗖的一声，唐小雨从钱袋中漂了出来，朝四周看着，这才意识到是李长青骗自己，抱怨道：“你知不知道，女生要是睡眠不足的话，脸上容易起痘痘，会长雀斑，会……”
    李长安赞同的点头：“嗯，说的很有道理，你继续睡，只不过案子破了之后的钱……”
    “混蛋！”唐小雨如同被捏住了软肋，她打了个哈欠，问：“你软呢帽洗了吗？”
    “下次一定洗。”

第八章 诅咒
    李长青反锁好事务所的门后，下楼乘公交车，往南临市联邦南区警局赶去。
    他进入警局后，很快，便看到了昨日接待自己的女警官。
    女警官径直来到他的面前，她翻开手里的一份资料文件，说：“李先生，昨日您报警后我们很快便侦查了一下，您看看是不是这人。”
    资料上的男人看起来约五十余岁，头发带着一些花白，皮肤很糟糕，长有不少斑，不过自己并不知道放钱之人的相貌，还是得见到本人后，才能根据他身上的气质来判定。
    “好像是的，他在警局吗？我能见他吗？”
    女警官点头说道：“嗯，这正是我让您过来的目的，他叫胡柒灯，五十七岁，是南临市本地人，住在楠铜小区，倒是有不少作案的前科，但都是一些鸡毛蒜皮的小事。”
    “昨日您报案后，我们首先筛查了附近有犯罪前科的一些人，就锁定在了他的身上，瘸腿，有些驼背，家中也有和你所提供照片上相同的衣服。”
    难怪一天不到的功夫就将人给找到了。
    “走吧，去审讯室，你和他对峙一下。”
    其实按理说，是不能让报案人和疑犯见面的，得分开录取口供等流程。
    但这只是一个小偷案件，确定罪犯后，退还赃款，将小偷关押半个月就可以了。
    这种案子，他们见多了。
    事实上，按照正常流程，抓到小偷后，小偷往往都会认罪，毕竟小偷大多数都是惯犯，是有案底的，然后还钱，警局会派人专程给李长青送过去。
    很简单的案子。
    只是胡柒灯否认自己偷钱，他们也只能让李长青再专门来一躺。
    女警官带着他打开一间审讯室的门，带着他走了进去。
    审讯室不大，只有五平方左右，明亮的灯光照亮着整个房间，里面有一张铁椅，铁椅是特制的，可以将犯人双手给关在椅子内。
    胡柒灯低头坐在铁椅上，有着淡淡的黑眼圈，面色苍白，看起来有一些病恹恹。
    “总算是来了。”胡柒灯很不耐烦的说：“你们联邦警察就是这么诬蔑人的吗？我说了没有偷钱。”
    年轻的女警官看向旁边的李长青，说道：“李先生，还请您描述一下他偷你钱时，具体的过程。”
    李长青打量着胡柒灯，已经有百分之七十到八十的可能性，监控中正是此人，不会有错。
    这人虽然衣服换了，但身形，驼背，瘸腿等等，都完全符合要找之人的条件。
    李长青的声音较为平静说：“四天前，我正在林美庭院小区找朋友谈事情，然后被这位先生撞了一下，我钱包就消失了，并且丢了足足一万郎币。”
    女警官的目光看向胡柒灯，显然是想要等待他反驳。
    胡柒灯并未出声反驳，双眼直勾勾的盯着李长青，脸上更是露出诡异的笑容，这种笑容仿佛带着几分嘲弄。
    见胡柒灯迟迟不做声，女警官提醒他说：“胡柒灯，你既然说钱不是你偷的，那就请你解释李先生的问题。”
    “还用解释吗？我是肺癌晚期的患者，而且四天前，我一直在医院里面接受治疗，医院的医生都可以给我作证。”胡柒灯坐在椅子上，看了一眼墙上的挂钟。
    “警官女士，我已经被你们以莫名其妙的理由带到这里关了足足两个小时，我还约了医生治疗病情，若是仅仅因为别人一面之词耽搁了我治疗，你也于心不忍吧？”
    女警官心理上，更偏向于李长青一些，毕竟胡柒灯是有前科的人。
    但是他们办案，讲究的是证据。
    女警官问道：“你的医生电话是多少？”
    胡柒灯笑呵呵的说出一串电话，女警官转身走出审讯室，显然是要去打电话核实胡柒灯所说的情况。
    胡柒灯在女警官走出审讯室后，神情阴郁的看李长青走，声音低沉的说：“小子，别以为我不知道你是因为什么事情找的我。”
    他神神秘秘的说道：“你碰了你不该碰的事情，影子的精灵一定会掐断你的脖子，吞饮你的血液，吃掉你的血肉，你会在无尽的痛苦中，狰狞死去。”
    胡柒灯将话说完，李长青感觉好像有一股无形的东西依附在了自己的身上。
    这是？
    诅咒？
    李长青目光紧盯胡柒灯，说：“胡先生，你这是在对我进行人身威胁吗？”
    胡柒灯摇头：“你见过谁会有兴趣威胁一个死人吗？”
    在胡柒灯的眼中，李长青已经是一个死人了，这个多管闲事的家伙！
    胡柒灯虽然还不知道这年轻人究竟是做什么的，但此人所说的那个小区，不就是自己放买命钱的地方吗？拿来抓捕自己的证据，也是自己放钱时，被监控拍下的照片。
    李长青肯定和这件事有关，不过这已经不重要了。
    受到了自己的影子诅咒，他活不过今晚。
    胡柒灯脸上透露着诡异的冷笑。
    就在这时，女警官推门走了进来，胡柒灯脸上的阴冷笑容消失，换成了淡淡的微笑：“女警官，我可以走了吧？”
    女警官皱着眉毛点了点头，她刚才打去了南临市一家医院核实了情况，包括胡柒灯提供医生的电话，身份等。
    核实下却得知，四天前，胡柒灯的确全程在医院接受化疗治疗，应该是不可能跑出去偷走别人钱包的。
    女警官将铁椅打开，拿出一份文件递到胡柒灯面前，说道：“你把这份文件签个字，就可以走了。”
    胡柒灯签了字后，对李长青怪笑了一下，转身便离开。
    “李先生，看样子是我们抓错人了。”女警官道歉道：“让您白跑了一趟。”
    “不不不，辛苦你了。”李长青开口说道。
    女警官有些奇怪，明明抓错人了，为什么还要感谢自己呢？
    李长青从警局中走出来后，软呢帽内传来唐小雨有些结结巴巴的声音：““那，那，那个男人身上，有一只影子趴在他的背上，他身上很冷，让我很不舒服。”
    影子？
    也就是说，他刚才对自己的诅咒，恐怕是真的。
    李长青心里略微一沉。
    这个世界的诡异力量究竟有哪些？他不清楚。
    但联想到咬了自己的东西，这个世界光鲜亮丽的背后，必然有着更不为人知的阴暗面存在。
    来到这个世界后，李长青一直都避免和这股力量正面遇上，最起码在有自保的力量前，他不想遇上。
    不过现在情况好像有些不对劲了。
    按照自己的设想，自己接下来提供胡柒灯的资料，领钱就完事了啊。
    这家伙突然给自己来个诅咒算什么事？
    而且听唐小雨所说的描述，这家伙恐怕不是口嗨。
    他驼背的原因，是因为背着一个诡异的东西？
    回侦探所的路上，李长青脑海里，都在计划接下来该怎么做。
    第一步当然是先将胡柒灯的情况，告诉方晴，不管怎么样，先把钱赚到手才是真的。
    侦探所内。
    李长青坐在客厅的沙发上，拿着手机：“对，是一个叫胡柒灯的人，之前有犯罪前科，住在楠铜小区。”
    电话那头传来方晴的声音：“李探，你果然不简单，这么快就查出来了，接下来我们集团会请专业人士处理这件事的，您的酬劳明天会让我的助理给您送过来。”
    “好的。”
    挂断电话，李长青深吸了一口气，接下来得想办法解决自己身上这个诅咒的问题。

第九章 像吗？
    对于李长青而言，他其实还并没有做好面对诡异的准备。
    这股诡异的力量，很神秘，也陌生。
    但这种东西，可不会等你准备好再如约而至。
    坐在沙发上，李长青拿出左轮手枪，检查里面的子弹，以及随身携带的敕召符。
    “胡柒灯背上的那个影子，厉害吗？”
    他没有什么参照物来评定那只影子是否厉害，只能是询问唐小雨的第一感觉。
    唐小雨手指摸着下巴，面露思索：“他不是厉不厉害的问题，它浑身上下，都流露着一股让我很难受的冷气……”
    “反正比我要厉害。”
    这不是废话吗，这丫头除了跟自己玩点坑蒙拐骗的勾当，目前为止还真没发现她别的特长。
    面对这种一无所知的力量，李长青只能是拿出纸笔等物，开始画符，尽量的多在体内积攒一些灵气。
    如果真的是诡异的诅咒力量，那么兴许会在今晚，或明晚来袭。
    ……
    深夜，楠铜小区位于南临市的一片住宅区中，不过这座小区相较周遭房屋，已经算是老旧小区，每栋楼只有六层，没有电梯，房价也相对便宜一些。
    住在这座小区，有近半都是租客，在南临打工的青年，或是正读大学的学生。
    楠铜小区十六号楼内。
    “咳咳。”
    胡柒灯坐在沙发上，面色苍白，浑身颤抖，已没了白天生龙活虎的劲。
    忽然，他咳嗽出了一滩乌黑的血。
    他拿起桌上的纸巾，将嘴角的血渍擦掉，靠在沙发上：“就快成功了，再过两天，我就买命成功了。”
    咚咚咚。
    忽然，门外响起敲门声。
    胡柒灯眉毛皱了皱，目光看向门口的方向，感觉不对，怎么会有人来找自己？
    “什么人？”胡柒灯沉声问道。
    门外的人说：“你好，小区物业，查看水表的。”
    “稍等。”胡柒灯咳嗽了一声，迅速将地上的血渍擦干净，然后把衣服整理了一下，一瘸一拐的来到门口，从猫眼往外面看了一眼。
    站在门外的确实是小区的保安。
    不疑有他，将门打开，没想到保安身旁，还站着一个人。
    这男子看起来二十三四岁出头，穿着黑色的西装，偏瘦，一头金色的头发留到披肩的位置，身高只有一米七三，他眼睛还有两个黑眼圈，给人一种营养不良的感觉，。
    “你是什么人？”
    查水表可不会来两个人，更何况这营养不良的男人显然不是物业公司的人。
    “进去说吧。”
    砰。
    男人走进屋内，将门关上。
    “你究竟是什么人，我可没有同意你进入我的家里，你这样做已经触犯了联邦律法，赶快给我滚出去，否则我马上报警了。”
    胡柒灯可没给这他好脸色看。
    “影子邪教的臭老鼠，你做的那些事，敢报警吗？”
    男人边说着，一边往屋里走了进去。
    “果然是臭老鼠住的地方，太臭了。”
    见这营养不良的男人很快就说出自己背后的组织，他脸色一变：“你究竟是？”
    “三十六局办案，请你配合，如果不配合，我就只能采取强硬手段了。”
    营养不良的男人说着，在屋内打量着，他应该是有严重的洁癖，看着屋内邋遢的环境，脸色很不好看。
    “三十六局？他们怎么会找上自己。”
    胡柒灯一愣，还未等他作答。
    这个男子忽然一拳朝他挥来。
    砰的一声。
    胡柒灯被打飞两颗牙齿，重重的倒在地上。
    老子也没说不配合啊！这家伙直接就动手了。
    男子脚下的皮鞋，狠狠的踩在了他的脸上，面色平静的用手帕擦拭着沾了一点血渍的手背：“你们影子邪教都会有饲养的影子随身跟从吧？你的影子呢？”
    胡柒灯微微咬牙，要是自己的影子大人在，岂容你嚣张？
    “影子在哪里。”
    砰！
    砰！
    砰！
    接连三脚，狠狠的踹在胡柒灯的脸上。
    “我说，我说。”
    胡柒灯皮鞋踹得头晕目眩，这样下去，这个家伙一定会打死自己。
    他可是三十六局的人……
    自从来到南临后，他一直辛苦躲藏，不让这群家伙找到自己，没想到，还是将自己给找到了。
    “他，他去杀人了……”
    ……
    深夜的侦探事务所外，异常寂静。
    “准备好了吗？”
    唐小雨有些不确定的问李长青。
    李长青此刻正坐在沙发上，面前，放着已经填入子弹，且上膛的手枪。
    左手，暗暗的捏着十余张敕召符。
    就算是只能热一杯卡布奇诺的威力，十张加起来，兴许也能引起质变吧？
    最起码他是这样认为的。
    “嗯，你先躲起来。”
    李长青并没有让唐小雨帮忙的打算，虽然她也是一只鬼，但……她的技能点有些点错方向了。
    “那，那，那你小心点。”
    唐小雨躲在厕所里面，想了想，还是有些不放心，说：“要是有危险，你就叫我。”
    “你确定你不躲远一点吗？”李长青再次确定问。
    一开始，李长青想让这丫头离开侦探所，要是自己今晚没出事，明日再回来。
    但这丫头不愿意，这还是让人有些敢感动的。
    只不过下一秒唐小雨说：“我的积蓄都在厕所里面放着呢，我得守着，万一那个影子要抢我钱，我就和它拼了！”
    “……”
    时间一点一滴的过去，李长青坐在沙发上，喝着牛奶，静静的等待着。
    到了午夜十二点时。
    突然，客厅的窗户，砰的一声自己关上。
    来了？
    李长青心中一紧，急忙拿出左轮手枪，左手捏着敕召符，有些紧张的朝四周盯去。
    窗户外，一道黑色的身影，竟慢慢，慢慢的朝窗户内慢慢的钻了进来。
    等这道身影慢慢的进入屋内后，李长青这才看清它的摸样。
    它浑身漆黑，和人的影子极为相似，不过双眼却散发着绿色的幽光。
    李长青深吸了一口气。
    突然，影子开口说话了：“怎么样，像吗？”
    是唐小雨的声音。
    影子打了个响指。
    竟是唐小雨：“怎么样？是不是没那么紧张了？”
    李长青忍不住开骂：“唐小雨！你个穷死鬼，你要死啊！”
    “我这不是在厕所看你太紧张了，先给你特训一下嘛。”唐小雨撇嘴起来，她看李长青盯着自己，瞳孔微微一缩：“怎么啦？怕了？”
    这时，一股阴冷的气息，从她身后渐渐袭来。
    她也脸色一变！
    遭了。

第十章 白川
    一只与刚才唐小雨所化样貌相同的邪物，慢慢的从窗户中漂了进来，站在了她的身后。
    “闪开！”
    二人很有默契，唐小雨一溜烟的钻进厕所里面，李长青用手中的手枪，朝影子邪物连开上六枪。
    将子弹一口气打光。
    可影子邪物却呆站在原地，毫发无损，身后的窗户则被子弹给打得稀碎。
    李长青也不知道是子弹打偏了还是手枪对他压根没用。
    呼的一声，这影子邪物便往李长青飘来，速度很快，一把就掐住李长青的脖子。
    这种感觉，就好像被两只铁钳给夹住了脖子，影子邪物的力气很大，仿佛要将李长青的脖子给捏碎。
    疼痛从脖子传来。
    浓郁的阴冷气息，从它的身上，不断从口鼻中钻进，就像是吞下了许许多多的冰块。
    “嘶。”
    “电火烈摄，南方火君。飞毒万丈，震飘八方。真符化形，速显真灵。急急如律令。”
    念完，他将左手所有敕召符全拍在了这影子邪物的身上。
    “吼。”
    影子邪物的喉咙内，涌出一股低吼，声音很低沉。
    它被拍到敕召符的胸口，开始慢慢的燃烧起焰火，可烧了没三秒，就渐渐熄灭。
    这……
    这道敕召符，仿佛是激起了影子邪物的凶性，力气越发大了起来。
    窒息。
    疼痛。
    濒死。
    重重感觉传来。
    李长青的意识，也有些模糊，他没有想到诡异的力量竟然如此强，这已经超出他的预料。
    这么快，就要结束自己的穿越生涯了？
    这时，李长青感觉自己身体有些古怪起来，一直被他用生糯米压抑的力量，渐渐的再体内翻滚起来。
    躲在厕所里面的唐小雨看着被影子邪物举起来的李长青，脸上也全是担忧。
    “李长青。”
    唐小雨咬了咬牙，冲上前：“我和你拼了。”
    她狠狠的一拳砸在影子邪物身上，影子邪物回头看了她一眼，顺势一把，竟将她也捏住了脖子。
    唐小雨挣扎着：“放开我，有本事单挑啊！一个打我们两个算什么本事。”
    “吼。”
    忽然，野兽般的低吼传来。
    唐小雨一愣，因为，这个声音并非是影子邪物传来，而是，李长青……
    李长青此刻眼珠竟变成了白色，两颗巨大的獠牙长出，身上，更是长出许多白色毛发，手指也变得细长，锋利。
    他的手狠狠一捏，影子邪物本掐着他脖子的手，竟直接捏碎。
    然后，他一口狠狠的咬在影子邪物的脖子上。
    ……
    侦探事务所的楼下。
    “就是这里了吗？”略显营养不良的男人停下车问道。
    副驾的胡柒灯点了点头：“这里，就是影子最后出现的地方。那个人，应该已经被我的影子给杀死了。”
    不过让胡柒灯感觉很奇怪的是，自己竟感受不到影子的存在了，这是怎么回事？
    “上去看看。”
    二人顺着楼梯，慢慢上楼，来到侦探所的门外。
    营养不良的男人敲了敲门。
    很快，门被打开。
    李长青面色红润，脸上带着笑容问：“请问你是？”
    随即，他看到了这男人身后还跟着胡柒灯，他心中咯噔一声，难不成这是胡柒灯找来的帮手？
    “不用担心，我和他不是一伙的，你已经安全了。”兴许是察觉到李长青的想法，男人捏着鼻子，走进了事务所，朝四周观察，目光锁定在客厅已经碎掉的玻璃上：“你没事？”
    “只是不小心打破了玻璃，差点划伤了手。”
    李长青也摸不清来人的具体身份，就在这时，胡柒灯在男人没有察觉的情况下，朝沙发后面，丢了一样东西。
    李长青察觉到了，眉毛微微一皱，但并未说话。
    “我是第三十六局的人，负责调查胡柒灯的事情，如果后续你有任何危险，都可以给我们打电话，我叫白川。”
    这营养不良的男人说到这，忽然又朝厕所的方向看了一眼，但并未说什么，拽住胡柒灯的头发，直接朝楼下拖去。
    “白川，第三十六局？”
    看着手中的名片。
    这是什么组织？第三十六局？
    他赶紧将房门给关上，然后来到窗口，看着白川开车将胡柒灯给带走。
    他这才坐回到沙发上，脑海中有些混乱。
    就在白川和胡柒灯来之前，他变成了一个怪物。
    将那影子邪物给彻底吸干。
    那些阴邪之气，在体内不断的盘旋，竟被自己这具身体很快的吸收。
    而他，也渐渐的有一些失控。
    不过就在靠近唐小雨的时候，那令自己失控的力量，竟然慢慢的退去。
    “那个男人比胡柒灯还要吓人。”
    唐小雨从厕所中走了出来，她脸上带着几分惧怕：“他刚才看了我一眼，很吓人！”
    “另外，你，你没事吧。”
    唐小雨有些担忧的看着他，刚才他突然变成那副怪物模样，也把唐小雨给吓得不轻。
    幸好在对付完影子邪物后，他就迅速恢复了原状，唐小雨虽然胆小，但也相信李长青肯定不会伤害自己，否则，她早就携款逃走了。
    “没事。”
    李长青此刻，只是脑子有些乱，看样子，自己这具身体的怪异程度，比自己想象中的还要危险。
    如果彻底失控的话，会不会真的将自己变成一个怪物？
    看样子，糯米是绝对不能停的。
    这时，他想起胡柒灯偷偷往自己沙发丢的东西，他将房门给关上后，慢慢的从沙发翻找。
    很快找到了一块漆黑的牌子。
    这块牌子也就巴掌大小，黑秃秃的，就是个铁疙瘩。
    “这是什么？”
    唐小雨好奇的问。
    “刚才胡柒灯趁着那个白川不留神，偷偷藏在沙发后面的。”李长青皱眉起来。
    她第一反应便是问：“这个东西值钱吗？”
    “铁的，不值钱。”
    唐小雨顿时失去了兴趣，然后看向窗户破碎的玻璃，心疼的说：“李长青，咱们又得花钱换玻璃了，你枪法怎么那么烂……”
    李长青将这块铁令牌放进了衣柜内。
    虽然还不知道胡柒灯这样做究竟是什么意图，但值得他如此冒险偷藏的东西，肯定有什么缘由在里面。
    夜已经深了。
    唐小雨没心没肺的在钱袋中已经安然入睡。
    李长青躺在床上，却是难以入眠，脑海中全是今天所发生的事情。
    原本以为诡异距离自己很远，没想到这么快就会遇到。
    而且自己这具身体，如果真如怪物一般，必须得想办法解决才行。

第十一章 李晴雪
    现在回想起僵化的状态，依然有些不寒而颤。
    当时李长青的意识是清晰的，可自己身体仿佛被另外一种意识给驱动着。
    嗜血。
    杀戮。
    狂暴。
    这些情绪不断充斥在脑海内，就在快要袭击唐小雨时，这些情绪渐渐褪去，自己也恢复了身体的控制。
    这正是思考的问题所在，为什么靠近唐小雨时，这些负面情绪会褪去呢？
    李长青难以入眠，干脆起床继续画起敕咒符，积攒灵气，争取早日画出大将军到此符。
    直到手臂酸疼，他才倒头睡下。
    翌日正午。
    窗外的树枝上，传来清脆的鸟叫声。
    侦探所的客厅内，唐小雨正吃着‘午餐’。
    李长青穿着t恤，手中举着一块巨大的玻璃正在安装。
    购买窗户后，听店员说如果请装修工人安装，需要额外的一百郎币费用……
    一百郎币，都可以画多少敕咒符了？
    不就是安装块窗户嘛，能省则省吧。
    他看着说明书，不断的研究，客厅内的唐小雨：“李长青，要不然咱们还是去请位工人师傅过来帮忙吧，不就是一百郎币嘛。”
    李长青抬手擦了擦额头的汗渍：“怎么突然这么大方？”
    唐小雨脸上带着担忧：“你要是把玻璃弄碎了，咱们还得重新买一块，又得多花一笔钱。”
    李长青：“……”
    “不用，就快弄好了。”
    都研究一上午了，这样中途而废，自己一上午的活不就白干了？
    好在李长青顺利的将窗户给安装上去，唐小雨担忧的事情并未发生。
    “大功告成。”
    李长青拍了拍手掌，脸上带着笑容。
    咚咚咚。
    这时，门外响起敲门声。
    李长青赶紧端起茶几上的牛奶，喝上一口，润了润口，然后赶紧披上风衣，作为一个侦探，时时刻刻都得注意着自己的风度。
    不能让前来的委托人印象不好。
    打开门，站在门外是一个三十岁出头的男人，西装革履，手中还拿着一个信封。
    “你好，这里是长青侦探事务所，请问您是？”
    “你好，我是林美集团的总经理助理，请问是李探吧？这是尾金。”
    西装男人递过来一个信封，接过手，有些沉甸甸的。
    李长青并未拆开数钱，如此做也不太礼貌，他笑着说：“嗯，请替我给方经理带句话，合作愉快，另外这是我的名片，要是你身边有人需要侦探帮忙查案的话，我很乐意效劳。”
    “这是应该的。”西装男人接过名片，看了一眼，然后又盯了一眼侦探所内部。
    的确很奇怪，能接下诡异事件的侦探，竟然在这么破小的侦探所工作。
    “对了，我能问一下林美集团后面，是如何处理胡柒灯的吗？”
    西装男人将名片收进自己的口袋中，才说：“这是我们林美集团内部的事情，我不能透露太多。”
    他笑着点头：“李探是个聪明人。”
    李长青继续问：“不过既然能请三十六局捉胡柒灯，贵集团为何此前还要先找我呢？”
    西装男人眉毛皱了皱，双眼闪过一丝疑惑：“李探，你知道的，三十六局对这样的小案子一直以来都兴趣不大，听闻他们人手很紧张，愿意帮忙还是我们董事长找的关系，并且三十六局见我们已经提供罪犯的住处，这才帮忙抓捕的，后续的事情我就不了解了。”
    这其中，李长青已经获悉了不少的讯息。
    他也不敢继续套话下去，怕言多有失，毕竟自己毫无了解。
    “进来休息一会？喝一杯咖啡？”李长青笑着道。
    西装男人摇头说：“谢谢邀请，可我待会还有事情需要办理，下次有机会，我请李探喝一杯。”
    当然，他后面这句话，基本上也只是客气一下。
    目送西装男人离去后，李长青转身走了进去，坐在沙发上，将钱封放在茶几上。
    一旁的唐小雨拿起信封，拆开数了起来，数完后，分为两叠：“一人八千。”
    取过属于自己的这叠钱。
    这两单加起来，一共赚了四万郎币，总共算起来，自己的余额还剩三万一。
    主要是画符的消耗太大了，简直是个无底洞。
    文房四宝，纸笔朱砂等等，都是很耗钱的。
    特别是朱砂，在这个世界产量并不多，虽然还比不上黄金般昂贵，但也比自己前世的价格贵出许多。
    “真香。”
    拿起自己的这叠郎币，李长青脸上流露着感叹的笑容。
    郎币和前世的rb不同。
    前世的rb新钱有着淡淡的油墨味，而郎币的味道，则是一股淡淡的幽香，闻久了也会略微刺鼻。
    将郎币给收好，李长青说道：“晚点我回一趟家里面，顺便把给妹妹买的礼物带回去给她，要是有委托人上门，回来了告诉我一声。”
    李长青来到卧室，换上一身白色的t恤，一条蔚蓝色牛仔裤。
    在他之前的记忆里，姐姐貌似并不喜欢自己这个侦探身份，此前回去，每次也都换上了这一身衣服。
    拿着给妹妹准备好的手链，又从柜子里取出两千郎币，加上身上的八千，共有一万郎币。
    他出门后乘公交车往南临市东海区赶去。
    东海区是南临市的老城区，这里的房屋比起市中心，普遍低矮许多，房屋也有些许年代感。
    临池街公交站，李长青下车后，朝四周观察了一下，顺着脑海中的记忆，朝自己家开的包子铺走去。
    临池街是东海区有名的餐饮街，许多店都营业了十余年。
    这条街对于李长青而言，可谓是既熟悉，又陌生。
    很快，根据记忆，他来到了一间名为‘听雨轩’的包子铺前。
    下午的包子铺，略显冷清，也没有蒸包子馒头。
    里面正坐着一个十七岁的少女，她穿着一身蓝色校服，扎着马尾辫，样貌清秀，眉头苦展的写着作业。
    “这题太难了吧，我的天。”
    李晴雪抓着头发：“老师上课的时候怎么说的来着，啊，完蛋了，想不起来。”
    她很快感觉到一个人走了进来，抬头一看：“二哥！你回来了。”
    李晴雪瞬间将昨夜给抛到脑后，她笑嘻嘻的说：“给我带什么好东西啦？”
    李长青看着相貌清秀的李晴雪，确定了这应该是自己妹妹。
    “给你买了一个手链，你看看喜不喜欢。”李长青将手里的礼品盒递到她的手中。
    还好……
    还好自己是十八岁穿越的，李晴雪比自己真实年龄要稍小，即便她叫哥哥，也没有什么心理压力。
    “对了，大姐呢？”
    李晴雪低着头，打开礼品盒，开心的将手链戴在手上：“在里面忙呢，刚到了一批食材，得先做好准备。”
    这时，一个年龄约二十八岁的女人从后门走了出来，她将头发给绑了起来，戴着白色厨裙，手上还沾着面粉。
    和记忆中没什么区别，李长青微微松了一口气，正回想着之前的李长青每次回家看到姐姐后会说什么话。
    “坐吧，晚饭还得等一会。”姐姐李琳冷着脸说完，转身就进去继续忙了起来。

第十二章 爸妈昨天给我托梦了
    李长青笑了一下，果然和记忆中差不多。
    最初大姐倒不是这样，反而是很温柔的一个人，后来父母病重。
    本来按照父母的意愿，想让李长青继承包子铺，声称这是祖上传下来的手艺，可不能断咯。
    但之前的那个李长青，一心想要成为侦探，父母病逝后，在姐姐的愤怒下，夺门而出，筑梦侦探圈。
    而本来风华正茂的姐姐，则承担起了包子铺的重担，抚养年幼的妹妹慢慢长大，以及父母病重时，欠下的十八万郎币巨额债务。
    虽然后来李长青在女鬼唐小雨的帮助下，赚了一些小钱，每个月也会拿出五百想要帮帮家里，但两人之间的关系，还是僵着。
    李晴雪见二哥吃了闭门羹，倒也习以为常，她嬉笑着说：“坐吧二哥，我先做题，不然得挨姐姐的训了。”
    李长青坐在旁边，看着这个记忆中熟悉且陌生的妹妹，一时间倒也不知道该聊些什么。
    不过他这个担忧显然有些多余。
    这个妹妹，有点话痨……
    嘴上说着要写作业。
    但却一直跟自己聊天。
    “二哥，你侦探所生意最近怎么样啊？有没有查出什么大案子？”
    “对了对了，你遇到福摩斯侦探了吗？那可是你的超级偶像呢！”
    “我们学校女生宿舍前几天有人说闹鬼，学校还请了侦探过来查呢，结果你猜怎么着，是那几个学生不想上课，装宿舍闹鬼，不愿意去学校呢，把校长气得够呛。”
    “前段时间校园歌手比赛，我拿了第一名呢。”
    外面街道，也逐渐暗了下来。
    姐姐李琳从里面喊道：“进来吃饭了。”
    “走走走，吃饭啦，姐姐的手艺这么好，二哥你每个月就回来一躺，真的亏大了。”
    进入后面的厨房，昏黄的灯光下能看到，碾面杖，面粉，包子馅也已经剁好。
    和前世的那些包子店不同，这里面干净整洁。
    窄小的木桌上，四菜一汤热气腾腾的摆放着。
    “我来盛饭吧。”
    李琳依然是冷着脸，记忆中，自从李长青离开家筑梦侦探圈后，就再也没有看到姐姐笑过。
    “吃饭吧。”李琳声音有些严肃的说。
    三人围坐在桌前，味道确实不错，比起许多大厨的手艺恐怕也是不遑多让了。
    看着桌上，二哥和姐姐不说话，李晴雪笑着说：“二哥，你许久没回来了，应该不知道吧？最近有两个大帅哥在追姐姐呢，那俩大帅哥每天早上来买包子，还暗中较劲，比谁买得多呢。”
    “这是好事啊。”李长青一愣，很快进入角色，以之前的李长青神态和语气说道：“姐姐也是时候……”
    李琳安静的吃着饭：“暂时不考虑这件事，我要是嫁出去，包子铺的生意谁来做下去？除非你愿意接手包子铺的生意……”
    “姐，我有一个梦想……”
    包子铺来钱太慢了，这个节骨眼下，正缺钱买练习符的材料。
    “行了，听你说过千百万次了。”李琳看了他一眼，声音冷冷的说：“对了，爸妈昨天给我托梦，让我转告你，每天多吃点，你看看现在自己瘦成什么样了？”
    “爸妈还托梦让我转告你，过完侦探的瘾，就老老实实回来继承包子铺，这是我们老祖宗千百年传下来的，可不能断了，我这个姐姐迟早是要嫁人的，我们家这个条件，也不可能让别人做赘婿上门。”
    “爸妈还托梦，让你没事多穿点，这大晚上的，天气转凉……”
    李晴雪笑嘻嘻的在旁边说：“姐姐，为什么每次二哥要回来，爸妈都要给你托梦，不给我托梦，下次你让他们给我托梦一次呗……”
    “就你话多，吃菜。”李琳瞪了她一眼。
    “咳咳。”李长青点头：“好。”
    李琳虽然冷着一张脸，但，刀子嘴豆腐心。
    “对了二哥，你做侦探的，有认识会写歌的朋友吗？”李晴雪说：“我们学校有歌曲创作比赛，要是前三名，到时候报考大学的时候，能加分许多，我想参加，但参加必须得是自己写的歌……”
    从刚才的聊天中，李长青也得知这个妹妹很喜欢唱歌，而且恐怕唱得还不赖。
    “写歌的我倒是不认识，不过……”李长青仔细想了想：“我倒是从别处听过不少好听的歌，或许能用。”
    李晴雪边吃着饭菜，边说：“二哥，这是原创比赛，你从别处听的不能算数的，除非是所有人都没听过的那种。”
    “我保证除了我之外，没有任何人听过。”
    “叫什么名字？”李晴雪眨了眨眼睛。
    李长青仔细的想了想，说：“叫千千阙歌，我唱给你听一遍吧。”
    “徐徐回望，曾属于彼此的晚上。”
    “红红仍是你，赠我的心中艳阳。”
    “如流傻泪，祈望可体恤兼见谅。”
    “明晨离别你，路也许孤单得漫长。”
    “……”
    李晴雪听着，惊讶的看着李长青：“这首歌，能用吗？”
    “当然可以用，我保证没有任何人听过。”
    李长青心里忍不住想着，用这首歌去参加一个中学生校园原创歌手比赛，算不算降维打击？
    李晴雪赶紧拿来纸笔，让李长青帮忙把歌词写好，再教她记住曲子的旋律。
    只要有了旋律，歌词，编曲学校的音乐老师会帮忙处理。
    大多数参赛选手本就是准备好自己的旋律，歌词就可以了，编曲都是由学校帮忙写简易的编曲。
    李晴雪匆匆吃完饭，坐在椅子上，拿着歌词，哼唱了起来。
    比李长青唱的好听太多了……
    “二哥，这首歌说不定能拿前三名！”
    李晴雪开心的说道。
    “嗯。”李长青点了点头，至于能不能出好成绩，这也不一定，一方面得看竞争对手拿出来的歌怎么样。
    还有就是这首歌之所以经典，好听，是自己前世所在世界的耳濡目染等因素而形成的。
    在这个世界，能不能继续受人喜欢，这就不是能百分百肯定的事情了，但肯定不会差。
    吃完饭后，李长青这才从兜中拿出一万郎币，放在桌上：“大姐，这钱你收下。”
    “你这是做什么。”李琳面色微微一变，皱眉起来：“给五百郎币就行了，你全给了我，自己吃什么？”
    说着，她数出五百郎币，将剩下的钱全部塞回给李长青：“行了，拿回去。”
    “我……”
    李琳沉声道：“父母之前还托梦告诉我了，不要有点钱就全嚯嚯光了，得多存点钱傍身，你这侦探的职业，有上顿没下顿的。”
    听到这，李长青点了点头，将钱收好，等自己攒够十八万，再回来一次性把家中的债务全部还清吧。
    “那我就先回去了，再晚一会，公交车就停了。”
    “路上慢点。”
    李晴雪开心的说：“二哥，下个月记得来学校看我的比赛。”
    “嗯，一定会来的。”

第十三章 再加点
    这是一间阴暗，潮湿，冰冷的房间，漆黑之下，伸手不见五指。
    啪。
    电灯闪烁两下亮起。
    胡柒灯被关押在内，身上的衣服已经换上了黑色的特制囚服，囚服上绣着金色线条，规律整齐。
    铁链，枷锁，一样不少，后背还被扎入两根长钉，刺碎琵琶骨，伤口处血渍已经干涸结疤。
    纵然是拥有诡异的力量，如此情况下也再难脱身。
    屋外走进来了两个人，其中一人，是此前亲手将胡柒灯抓回来的白川。
    另一人鹰钩鼻，眼睛不大但却仿佛能洞察人心，眼角长有些许皱纹。
    “就是这人吧？”
    白川闻到房间内浓郁的血腥味，夹杂些许臭味，下意识的用手捂住自己的鼻子：“嗯，影子邪教的臭老鼠，不过从他身上，查出一些很有意思的东西，他的身份，好像并不止是底层，身上带有那样东西，不过他不愿意吐露那样东西的下落。”
    鹰钩鼻男人沉着脸，将手背了起来，目光盯紧胡柒灯，仿佛想要从眼神中来辨别胡柒灯是否撒谎。
    “那样东西对影子邪教很重要，你在被白川抓住前，肯定会随身携带，也就是说，东西是你被抓住后藏起来的。”
    “接下来只要筛查抓住你后，去了什么地方，很容易就能将其找到，这对我们三十六局而言，并不算困难。”
    “你们影子邪教常年躲在阴冷黑暗之中，这次竟然敢浮出水面，你们想要做什么？”
    胡柒灯低着头，静静的听着此人的话，却没有说一句话，双眼也不看向那鹰钩鼻男人。
    “你抓住他后，去过什么地方？”
    白川难以忍受这监牢内的味道，退回到走廊，深深的呼吸了一口较为新鲜的空气后才道：“应该在那个地方，走吧。”
    关上铁门，二人顺着阴暗的走廊离去。
    ……
    随着老旧公交车咯吱咯吱的响声，李长青总算是赶回到侦探所两百米外的公交车站。
    回到侦探所，电视机内正播放着偶像剧，唐小雨穿着毛绒睡衣，盘腿坐在沙发上，打着哈欠。
    听到开门声，她赶紧从沙发上站了起来，好奇的问：“你回来啦？这次和你姐姐吵架没？”
    以往，李长青从包子铺回来，总会给唐小雨哭诉一番，说姐姐依然不支持自己的理想。
    “好端端的，吵架做什么，这么晚了，你还不睡？”
    李长青坐到柔软的沙发上，给自己倒上一杯茶水。
    “早就困了。”唐小雨抬手在嘴边打了个哈欠，随后指着门外：“今天又来了一位委托人，在门外留了电话。”
    这妮子这个点还没睡，就是为了等李长青回来，将委托人的事情告诉他。
    “电话？明天再说吧。”
    “那我先去睡啦。”
    看着唐小雨化为一缕青烟，进入她的钱袋，李长青则以葛优躺的姿态，靠在沙发上，回想着今日李琳和李晴雪。
    妹妹是个活泼好动的个性，和‘自己’这个二哥的感情显然不错，而姐姐‘李琳’虽然表面上对弟弟冷冰冰，但却还是有些不放心。
    虽然知道这两姐妹的感情，是对待之前他们真正的弟弟李长青，并非自己这个穿越者。
    但也确实能从她们那里感受到亲情，这种亲情是很微妙的，和她们待在一起，也始终能彻底让自己放松下来。
    咚咚咚。
    铁门传来敲门声。
    “什么人？”
    难道是前不久来的委托人？
    不对，哪有委托人如此晚的时间找来的？
    带着疑惑，他打开门，门外竟是昨日将胡柒灯给带走的白川，一个看起来略显营养不良的男人。
    在他身旁，还有一个鹰钩鼻，目光如梭的男人，看起来四十余岁，整个人气质略显阴郁。
    “两位先生，请问有什么事吗？”
    李长青尽量让自己表情看起来很自然，并且带上几分笑容，但心里却很警惕。
    他之前便想过，如果说三十六局真如同自己猜测的般，是专门对付诡异事件的组织。
    那么自己现如今，逐渐陷入僵化，若是被对方给发现，会不会抓走自己，来一个人道毁灭？
    “进去说。”两人径直走入客厅内。
    李长青关上门，作出一个请的姿势，指着沙发：“两位先生请坐，请问要喝一点什么？”
    白川来到沙发旁，伸出一根手指，轻轻的在沙发上擦了一下，然后皱眉拿出手帕将手指给擦干净指尖，却没有要坐下的意思。
    鹰钩鼻男人则是笑呵呵的坐下，随口解释道：“他有洁癖，侦探先生不要见怪。”
    李长青脸上尴尬的笑了一下，走到桌边，倒了两杯茶：“两位来我这里，请问是有什么委托？”
    白川不着痕迹的撇了一眼钱袋。
    钱袋抖了一下。
    李长青眉毛微微一皱，难道这家伙是冲着唐小雨来的？
    他将茶放在二人身前的茶几上，不动声色的站到了两人和钱袋中间：“请喝茶。”
    白川并未伸手接茶：“胡柒灯丢了一样东西，应该在你这里吧？”
    “白先生说笑了，昨日他虽和你来过我这里，但他都未能进入客厅内，更别提留下什么东西了。”
    鹰钩鼻男人显然早有料想到李长青会这般回答：“我不是来将东西要回的，你愿意留在自己这，也是好事，很快影子邪教的其他人就会找上来。”
    “他们如果找上门，记住，你就叫胡柒灯了，我需要你打入影子邪教内部，然后做什么，就等我下一步指示。”
    李长青浑身微微一抖，妈的，什么玩意？
    那黑疙瘩留在自己这，影子邪教的人还会找上门来？
    打入一个邪教内部，让自己做卧底？
    “啊，两位先生，你们这样说我倒是想起来，胡柒灯兴许真有可能把东西藏在了我们这里，要不我帮你仔细再找找？说不定就能将其找到。”
    鹰钩鼻男人笑着拿出两叠金灿灿的郎币，放在了茶几上：“我现在是委托人了，这是两万郎币的定金，事成之后，我会将剩余的八万郎币给你。”
    李长青嘴角抖了抖，撇了一眼两叠金灿灿的郎币：“这不是钱不钱的事情，两位先生恐怕是找错人了。”
    鹰钩鼻男人又拿出一叠钱，放在两叠钱上：“十五万郎币，这是三万郎币的定金。”
    白川显然也有些意外的看了鹰钩鼻男人一眼，但却并未说话。
    “我……”李长青舔了舔有些干涸的嘴唇，十五万郎币……
    要知道，即便是对付胡柒灯这种带有诡异性质的案子，自己也只能赚两万郎币。
    即便带有坑蒙拐骗，也就两万郎币。
    “不好意思，你恐怕误会了，这不是多少郎币的问题。”
    鹰钩鼻男人目光看向钱袋，带有威胁性质的说：“侦探先生，我们三十六局最近业务量可不太够，你总不希望她被我们带走，充当业绩吧？”
    威胁自己？
    李长青显然是无法反抗眼前男人的威胁。
    微微捏紧拳头，权衡片刻后，深吸了一口气，沉声说道：“再加点。”

第十四章 林志新（求收藏，求推荐票）
    这两人显然是不差钱的主，既然无法拒绝，那么只能是让自己多赚一点了。
    “十六万郎币。”
    “定金三万郎币，事成之后，我会将剩余的十三万郎币送到侦探先生的手里。”
    这可是一个天价委托，李长青担心这人事后不认账，拿出委托书，和这人签订，按下手印，委托书正式生效，具有联邦法律。
    拿着委托书，李长青反复翻看，确认无误后，坐到沙发上：“胡雄先生，既然让我接受委托，那么请将事情原委告诉我。”
    胡雄，是这人在委托书上签订的姓名。
    “你不必知道太多，等影子邪教的人找上你后，你给我打这个电话，我会告诉你下一步如何做。”
    “只要你拿出那样东西，并且自称是胡柒灯，他们就不会伤害你的。”
    “另外记住，影子邪教的暗语：黑暗中的猎人，影子与你同在。”
    胡雄说完后，起身站了起来，拍了拍衣服：“我们就先告辞了。”
    将二人送出门外，目送他们走下楼梯离开后，李长青赶紧关上房门。
    回头看去，唐小雨正蹲在沙发上，却少见的没有高兴去数钱，反而有些自责的问：“李长青，我是不是有些拖累你了。”
    纵然是爱钱的唐小雨，也知道这钱拿得有些烫手。
    一个落魄侦探外加自己这么一个胆小鬼，还去做卧底？
    李长青看得出唐小雨目光中的自责，他故作轻松：“放心吧，这么多钱，咱们可是赚大了，再说了，恐怕也就是让咱们接触哪些人，套取一些情报，不会有什么危险的。”
    唐小雨有些迟疑：“真的吗？”
    “当然是真的，要不然我怎么敢接下来，放心数钱吧。”
    “那我数了。”
    “数吧。”
    唐小雨拿起三叠金灿灿的郎币，数了起来。
    这丫头数钱的速度，都快赶上前世的验钞机了。
    李长青坐在沙发上，却高兴不太起来。
    将钱平分后，唐小雨飘回到了钱袋内，李长青则进入卧室，拿出纸笔，开始画起敕咒符。
    最起码可以确定的是，敕咒符当时对影子邪物还是有一定作用的，十张没有效果，那么一百张呢？
    ……
    漆黑的汽车行驶在冷清的街道上，胡雄点了一根香烟，抽着烟，开着车，哼着小曲，显然心情还算不错。
    “咳咳。”
    “赶紧将你那该死的烟灭掉。”
    白川厌恶的瞪着胡雄：“否则我保证你马上就会进医院，绝对没有心情再抽烟。”
    胡雄撇了他一眼，随手将烟头弹出窗外。
    将车窗打开，新鲜的空气涌入车内，烟味逐渐消失，白川才感觉好受许多。
    “你一口气花了这么多钱，局里的经费可紧张，你这么做，就不怕局长发火？”
    “再说了，虽然有只女鬼跟着那个侦探，但你确保他不会被影子邪教的人发现端倪？
    胡雄拿起车内的一瓶灌装咖啡喝了一口：“他会是个合格的演员，我之前便听说过这个人，还算聪明，我们局里人手本就紧张，适合他那样接触影子邪教不容易发现的人就更少了。”
    “你知道的，十三年前我们差点就将影子邪教彻底给灭掉了，结果逃走了几个零星之人，这次，不能再让他们逃咯。”
    安静的街道随着车辆引擎的轰鸣声，迅速离去。
    ……
    翌日正午，日上杆头，李长青被腹部，胃的刺痛给痛醒过来。
    他拿起卧室床头柜上的生糯米，混着清水吞下。
    痛苦的捏紧被褥，过了两分钟，疼痛渐渐缓和下来。
    “呼。”
    不知道这样的日子，什么时候才是个头。
    起床，洗漱后，他来到钱袋旁，用脚踢了踢钱袋。
    “起床，吃饭了。”
    他点了一炷香，放在茶几上后，唐小雨才从钱袋中出来，坐到桌旁，‘吃’起了香，她问道：“李长青，咱们现在该怎么办？”
    “一切照常。”
    他已经将胡柒灯留下的那块黑色类似令牌的东西，放在了身上，随身携带，以免忽然遇到影子邪教的人。
    这件事，他也认真的想过，虽然肯定比此前自己查的那些案子要危险许多，但只要小心一点，不露出破绽就可以了。
    唯一的问题是，自己和胡柒灯相貌差得很多，那个影子邪教会不会有认识胡柒灯的人？
    尽量让自己暂时不想这么多，他来到外面的留言板，将昨夜委托人留下的电话给记下。
    转身走进屋内，拿起手机，给对方拨了过去。
    很快，电话就接通。
    电话那边传来一个中年男人的声音：“您好，请问是李探吗？”
    “是我，不好意思，我们事务所最近不接收委托，特地给您打电话告知一声。”
    出了这样的事情，李长青哪还能有接委托的心思，不过总是需要给上门的委托人打电话告知一声，并致歉。
    “啊，您误会了，我是林志新，昨日来您没在，我是想询问一下，我的案子进度如何。”
    林志新？
    李长青脑海中回忆了一番，想起了这人。
    林志新是自己穿越过来前一周上门的委托人。
    当时接待他的，正是这个身体的原主。
    从记忆中很快获悉，林志新和他妻子都是附近一座厂房的工人。
    二人在这个工厂打工十余年，在南临市也买了房，车，还生了一个可爱的女儿，一家人本其乐融融。
    可前不久，女儿查出患有脑癌，化疗，需要一笔极其昂贵的钱。
    先是花光了二人的积蓄，再然后是卖车，卖房。
    昂贵的医疗费用，彻底将二人奋斗十年的所有都耗尽。
    他的妻子在大概一个月前，说去挣一笔钱，要离开几天，然后就如同人间蒸发般，彻底消失了。
    林志新先是找上联邦警局报案，但却没有任何线索，去其他的侦探事务所，支付不起昂贵的侦探费。
    最后来到长青侦探事务所。
    获悉了他的情况后，之前的李长青，以一块郎币的价格，接下了他的委托。
    并且随之调查。
    然后经过一番调查，许多线索都指向一栋废弃厂房，李长青深夜前往，却是遇袭，被一个模糊的东西，咬了脖子。
    再然后，自己便穿越了过来。
    李长青的皱着眉毛，他当然一直记得这个案子，但那座废弃厂房内，隐藏着巨大的危险，他不敢贸然再次前往，再加上，他需要先赚钱压制自己体内的尸性，就暂时将这件事延后了。
    “林先生，这件案子，比你我想象中的要复杂。”

第十五章 砍价技巧
    电话那头沉默了半响：“麻烦您了。”
    李长青带着歉意：“林先生，要是有了线索，我会第一时间通知您。”
    挂断电话，唐小雨坐在旁边刚好吃完香，她拿着一张餐巾纸，慢慢的擦着自己嘴角：“是那位林先生吗？他也不容易，可惜了。”
    对此，李长青也深有感受，之前的李长青其实也是一个心地善良的人，否则也不可能仅仅一个郎币就接下林志新的委托。
    “走吧，出去逛逛街。”
    唐小雨顿时警惕了起来：“李长青，你又想逛街干嘛？我发现你最近花钱越来越大手大脚了。”
    李长青也不回话，穿上黑色风衣，拿起墙角的手杖，然后朝唐小雨伸出软呢帽。
    “你帽子还是没洗……”
    虽然脸上有些不情愿，但还是钻入软呢帽中。
    家里画符的材料经过这两天的练习，已经所剩无几，需要出门采购一番。
    李长青乘车再次来到香烛古玩家具市场，在东城区八宝街站下车后，轻车熟路的走在街面上。
    画符的主要材料是纸缯和朱墨，朱即朱砂，墨即烟墨。
    纸缯的价格倒是不贵，但是朱砂价格却贵得有些夸张，在前世，朱砂的价格，一克约5-35的rb。
    而这个世界一克朱砂竟夸张的要一百郎币！
    一斤朱砂的价格，达到了夸张的五万郎币！
    这简直是在抢钱！
    可是想要早日画出大将军到此符，这钱还不能省。
    走了近百米，李长青依然是来到上次卖香的那家店，只有这家店的装修最为豪华，能够出售的朱砂份额最足。
    依然是那位美丽可人的销售小姐。
    “先生，请问是来买香的吗？”
    身穿黑色职业装束的销售小姐来到他的面前，笑容洋溢。
    这位可是个金主，上次来买香都是按斤算的，她从中获得了不少提成奖励。
    李长青一副老道的背着手，打量着店内的不少佛像，边开口说：“你好，我想买一些朱砂。”
    “朱砂？”
    销售小姐略微一愣，笑容更加亲切了：“先生准备买多少克？”
    “来半斤吧。”
    “李长青你疯了！你肯定疯了！”
    软呢帽内，传来了唐小雨的声音，如果不是怕吓到这位美丽的销售小姐，她恨不得立马跳出来拽着李长青赶紧离开这家店。
    销售小姐的脸，也僵住了，笑容彻底消失在了脸上。
    斤？
    买朱砂，还有按照这个计算单位来购买的吗？
    看着销售小姐僵住的表情，李长青很能理解她此刻的心情。
    这就仿佛一间黄金首饰店，突然进来一个顾客，说：“给我来半斤黄金。”
    李长青之前有三万郎币，再加上从胡雄手里拿到的定金，手里共有四万五郎币，资金上还是较为充足的。
    朱砂是自己的必需品，一次性购买多点，也好拿到一个更加优惠的价格。
    “小姐？小姐？”
    在李长青的呼喊下，销售小姐终于回过神，她重新整理情绪，脸上的笑容不是职业假笑了，这次是真情流露的笑容，她的提成，可不低。
    “尊敬的先生，半斤朱砂的量，按照市场价一百郎币的话，算下来是两万五千郎币，您确定是购买半斤朱砂，不是半两？”
    她必须得确定眼前的年轻人不是在哄骗自己。
    真要卖这么多，需要从其他店铺调货才行，他们店内储备的朱砂，可远远不够。
    “当然。”
    李长青笑着点头：“不过两万五千郎币的价格我想咱们还能再商榷一下。”
    销售小姐警惕说：“朱砂可不能像上次那样六五折了，以我的权限，可以给您九折的优惠。”
    李长青依然是挂着淡淡的笑容，随手拿起旁边的一炷香，闻了闻：“请恕我失礼，九折的价格，还是太高了，朱砂虽然珍贵，但半斤的规模，你们店也很少有人能轻易吃下，而且相信我，这是一笔长期买卖，七折，给我这个价格，以后我买朱砂，都会从你手上购买。”
    李长青在网页上搜寻过有关朱砂的讯息资料，朱砂之所以在这个世界如此昂贵，主要是因为产量问题，物稀则贵，但销量不多。
    虽然价值昂贵，但不比黄金之类通硬货，它的主要功用在于药用，虽然在祭祀上也有一定的使用，但购买者不多。
    销售小姐微微皱眉起来，拿起计算器开始计算起来。
    “我给您透个底，七折几乎等于我们的进价了，八折吧？”
    李长青：“七五折，我买东西是个痛快人，基本不砍价，就这样定了？”
    销售小姐心里忍不住暗道，这还叫不砍价？上次砍我六五折，这次七五折，您都不算砍价，难道要拿刀架脖子上才算？
    看着她迟迟犹豫不决，李长青提醒道：“美丽的小姐，你知道的，这条街卖朱砂的店，不止你们一家。”
    “好，卖给您了，如果以后您还需要购买，一定要找我。”
    “那是当然。”
    销售小姐计算了一番：“半斤朱砂，七五折，便是一万八千七百五十郎币。”
    “好……”
    销售小姐给他泡了一杯茶，说：“请您稍等一会，我们店内储存的朱砂不够，我得打电话请老板从其他店内调过来，半个小时就能到。”
    她转身走进了店内，兴许是打电话去了。
    软呢帽内的唐小雨也是有些惊愕的说：“李长青，你太厉害了，两万五的郎币，都能被你砍成一万八，省了六千多郎币呢。”
    “还是没砍到底线。”
    李长青摇了摇头，端起热茶，抿了一口。
    唐小雨：“这还没到底线？我看销售小姐都快哭了。”
    “小雨，这是生意，她心里可高兴呢，况且真要砍到底线，她会先给老板打电话请示老板的意思，现在她自己都能定下的价格，最起码还能往下压一成。”
    身为钢铁直男的李长青也不得不感叹，自己之前所谓的不喜欢砍价，那是买的东西太便宜了。
    回头得再钻研一下砍价技巧才行了……

第十六章 凯利.洛赛迪
    半个小时候，半斤朱砂被装在一个精美的黑色盒子，放在了桌上，上面还雕刻有金黄色的线条，很是优雅，光是这个盒子的做工就不错。
    销售小姐双手更是带上了白丝手套，尽显专业。
    “先生，这是您的半斤朱砂。”
    李长青打开精美的盒子，半斤朱砂静静的躺在里面，他问：“我能验货吗？”
    “自然可以。”
    前世朱砂都有伪劣品，更别提这个世界如此昂贵的价格。
    许多伪劣的朱砂，都是色砂粉加胶，使其变得坚硬，朱砂含量几乎没有，他之前买的那一批，因为没有经验，就有不少掺和着假货，许多原本能成功的符，就因为那些掺假朱砂给毁了。
    销售小姐专业的拿出一张白纸，将少许朱砂放置白纸上，用打火机在下面加热，纸面的朱砂渐渐由暗红色变为黑色。
    等她将加热停下，这些朱砂颜色又由黑色变回暗红色，并且白纸上，没有留下丝毫的颜色，干净白皙。
    是真的。
    如果是伪劣品，加热时会由原来的暗红色变为黑色，离开火焰后不能还原，白纸也会被染成淡红色。
    将白纸上的朱砂倒回盒子内，销售小姐笑着说：“先生您放心，我们店内的朱砂，都是最顶级的品质，下次欢迎您继续来我们这里采购。”
    李长青也拿出两叠郎币，付钱后，带着盒子，走出了这家店。
    唐小雨的声音从软呢帽内响起：“李长青，你花这么多钱买朱砂做什么，就为了画那些古怪的东西吗？”
    “那叫符。”
    李长青哼着小曲，心情也是不错，这一批的量，足够自己用上很久的时间了。
    “李长青？”
    忽然，身旁一个声音响起，他顺着声音看去。
    这是一个身穿黑色西装的男人，戴着蓝色蝴蝶结，头发梳得油亮，高鼻梁，蓝眼睛，相貌异常英俊，类似前世的欧洲人。
    从记忆中，李长青很快想起了这是谁。
    凯利洛赛迪。
    据说他祖上是拉梅拉帝国的一位贵族男爵，家里将他送到朱雀联邦的南临市留学，结果他和自己一样，痴迷成为一个侦探，留学结束后，没有选择回家继承家业，反而是留在南临市，成为了一名侦探。
    他俩最初在同一个侦探所打工学习，不过李长青从那所侦探所离开，自己开设了长青侦探事务所后，二人便少了许多联系，只是偶尔还会打电话问候一番。
    “啊，我的神啊，竟然会在这里遇到你。”凯利洛赛迪开心的上前，问：“我们快有一年没见面了吧？喝一杯吗？”
    “我还有事。”
    李长青开口便拒绝，凯利洛赛迪是之前那位李长青的好友，二人关系熟悉，万一被对方看出什么端倪，比如自己的举止怪异，和之前的李长青如果不同，这是难以解释的。
    这位凯利洛赛迪和姐姐妹妹，甚至是唐小雨不同，他是一个侦探。
    侦探会发现许多寻常人注意不到的细节。
    “走，陪我喝一杯，太久没遇到你了。”
    凯利洛赛迪热情的拉着他，往沿街开设的一间酒馆而去。
    这间酒馆不大，约六十余平方，店的中间有一个圆形的吧台，许多客人围绕吧台坐下，吧台内的服务员正调配着各式各样的酒。
    店内生意还算不赖，朱雀联邦类似的酒馆不在少数，许多人走累了，都会坐下和朋友喝上一杯。
    已经被这热情的家伙拉进来了，他也只能坐下。
    “你好，两杯玫瑰花酒。”凯利洛赛迪抬手，拿出二十元郎币放在吧台上。
    服务员笑着拿走郎币，很快，两杯玫瑰花酒放在了二人面前。
    这杯子分量倒是很足，类似前世扎啤的大杯。
    玫瑰花酒虽然名字好听优雅，但却是数一数二的烈酒。
    回想着此前的记忆，李长青笑着说：“凯利，你之前不是说过贵族都不喝这类烈酒的吗？”
    “我父亲还说贵族不能当侦探呢，我不也当了吗？”凯利洛赛迪拿起玫瑰花烈酒喝了一口，闭上双眼，感受着烈酒由舌尖，喉咙的火辣：“这酒可比我家地下酒柜内储藏的葡萄酒好喝太多了。”
    “是吗？”李长青笑了一下，拿起酒抿了一口，他对酒倒是没任何兴趣，不过比生糯米的味道好上不少。
    凯利洛赛迪是个话痨，一直和李长青聊着天，询问他的近况。
    即便是聊起此前的往事，更多的也是凯利洛赛迪一人的感叹，也正好让李长青搜集到不少讯息。
    烈酒下肚，凯利洛赛迪脸色有些红润起来：“对了，你还记得吗，咱们之前的老师，说我有一个致命的缺点，永远成为不了一个合格的侦探，我就是要证明给他看，有时缺点也能派上用处。”
    李长青在脑海中，硬是没回忆起他有什么缺点，虽然是个落魄贵族，但凯利洛赛迪也是一位贵族，样貌英俊，人高马大，年少多金，性格平易近人，也不随便摆贵族的臭架子，好像没缺点的一个人？
    “你该不会忘了老师说过，我做侦探致命的缺点吧？”凯利洛赛迪惊愕的盯着李长青。
    李长青咳嗽了一下：“好像想起来了。”
    凯利洛赛迪苦恼的说：“侦探要隐匿在人群中，不能被人轻易的察觉，这样才能轻易的跟踪上线索，老师说我相貌太英俊，在人群中过于显眼，因为这个缺点，他还说我永远成为不了一个合格的侦探，我的朋友，你知道的，因为这件事，我哭了一夜。”
    李长青：“……”
    他想把啤酒杯砸这家伙的头上，转身离去。
    不过这家伙的确很英俊。
    凯利洛赛迪：“不过我已经能够完美利用我的缺点来方便查案。”
    李长青好奇问：“怎么利用？”
    长得帅也能帮助查案？
    凯利洛赛迪神秘的笑了一下，指着酒馆角落的一个女人。
    女人很年轻时髦，穿着一身白色旗袍，搭着淡蓝色披肩，手中拿着酒杯，目光有些忧郁的看着窗外。
    “这是一个男人。”凯利洛赛迪神神秘秘的说：“你相信吗？”
    “怎么判断的？”
    李长青打量一番，明明就是个美女啊，只是平了点，但也不能说人家是男人吧？
    凯利洛赛迪正色道：“身为洛赛迪家族的长子，优雅英俊的一位贵族，她目光看向我的时候，竟然丁点停留都没有，足以说明她绝对不是女人，正常女人见到我，眼睛可都是会放光的。”
    这个自恋的家伙！
    李长青黑着脸，想要一拳给这位贵族打上去。

第十七章 线索出现
    李长青看了一眼凯利洛赛迪的酒杯，这才喝半杯，怎么就飘了呢。
    李长青咳嗽了一声，说：“好吧，言归正传，凯利，你到这里来做什么？”
    “查案呢！”
    凯利洛赛迪笑着撇了一眼那个坐在酒馆角落的女人，低声说道：“这是我调查的目标。”
    李长青顿时明白过来，拿起酒杯喝了一口，目光看向别处：“所以你拉我进来，是想我给你打掩护，不被她察觉的进入酒馆？”
    凯利洛赛迪拿起酒杯，和李长青碰杯：“我的朋友，相信我，也有咱们友谊的因素在里面。”
    二人都是侦探，很多话自然不需要点明。
    李长青陪着凯利洛赛迪喝着酒，过了约半个小时，女人起身，提起挎包，大步的走出了酒馆，消失了。
    “我的朋友，很遗憾我们的短聚要暂时告一段落了。”凯利洛赛迪回头紧盯女人离去的背影，说道：“下次咱们再好好聚一聚。”
    他步伐敏捷，迅速的跟踪了上去，消失在酒馆门口。
    软呢帽内传来唐小雨的声音：“李长青，你怎么认识这么自恋的家伙，我刚才差点没忍住打他。”
    “我也差点没忍住。”
    走出酒馆，二人很快乘车回到了侦探事务所。
    砰的一声，关上门，李长青将朱砂轻轻的放置在衣柜内，然后用勺子，轻轻的勺出一点，倒入墨砚中，然后掺杂符水，轻轻搅拌，朱砂慢慢变得粘稠。
    “呼。”
    将墨砚放到卧室的桌上，取出毛笔，纸缯，李长青闭上双眼，沉心静气。
    其实按前世的规矩，画符是一件非常严肃的事。
    很多初学者，不懂其中奥秘，得到符U书籍，照猫画虎，不管身子净不净，也无请神，也未上供，随便找来笔墨纸，就照画了起来，这样子画法，自然是毫无效应。
    正所谓，若知书符窍，惹得鬼神跳，不知书符窍，惹得鬼神笑。
    这种，便是所谓的鬼画符。
    李长青聚精会神，心无旁物，拿起毛笔，深吸了一口气，然后开始画符。
    一气呵成！
    敕咒符瞬然成符。
    “要不，试一试大将军到此符？”
    李长青心念一动，自己对于敕咒符的掌握，已经很熟练了。
    想到这，他闭上双眼，在脑海中的《太上三洞神符》清晰的记下大将军到此符的模样。
    然后提起笔，便聚精会神的开始画起。
    可就在画到一半的时候，忽然，李长青的注意力瞬间松动刹那，而就在这一刹那，符的灵气散去。
    “还是和之前一样？”
    之前也是，虽然在画敕咒符的时候，他已经勉强能做到全身心的注意力凝聚住。
    但画大将军到此符的时候，却难以办到，他总会去回想这张符的笔画如何，或是其他，而就这样一刹那，符就会废掉。
    “再来。”
    反正现在还有半斤朱砂打底，暂时也不会心疼浪费朱砂。
    两个小时，浪费了三十张黄纸后，终于成功了一张！
    “成功了，成功了。”
    李长青满头大汗，握笔的手，更是已经累得肌肉有些抽筋，精神更是疲倦。
    这种感觉，就仿佛是接连聚精会神的开了十余个小时的车，精神略有恍惚。
    不过，总算是成功了。
    看着眼前，珍贵的大将军到此符。
    最起码明天，可以不用吃生糯米了！
    李长青小心翼翼的将这张大将军到此符收好，明天再使用。
    当然，他也是第一次画出这张符，也不清楚其具体的功效，会不会没有效果？
    会不会效果太猛了？
    这都是需要考虑的问题。
    从卧室走出，感觉客厅的空气，都清新不少。
    李长青坐到柔软的沙发上，拿起茶杯，给自己泡上一杯热茶。
    唐小雨依然坐在沙发上，看着电视内的苦情电视……
    男主角和女主角正闹矛盾……
    男主角说你听我解释，但他永远不会解释。
    女主角也只会说，我不听，我不听，我不听。
    都换了个世界了，这俗套剧情都还经久不衰，还能让唐小雨这丫头看得津津有味，沉迷不已。
    李长青则躺在沙发上，期待明天一早的到来……
    ……
    丽日清晨，窗外的小鸟，吱吱的叫着，在树梢上欢快的来回飞舞。
    卧室内，李长青正坐在椅子上，盯着手中的大将军到此符。
    “准备好了吗？”李长青看向旁边的唐小雨。
    唐小雨全神贯注的站在旁边，聚精会神，认真极了。
    毕竟是拿自己做实验，而这大将军到此符，是威力极强的镇尸符，其中的多种功效，都还值得研究。
    但也有一定的风险，所以让唐小雨待在旁边，要是有危险，就让她赶紧撕下这张符。
    “呼。”
    李长青深吸了一口气，然后将这张符贴在了自己的胸口，掐诀念道：“敕令大将军到此！”
    胸口的黄符，闪烁起淡淡的荧光。
    不疼，不痒，不难受，不恶心。
    李长青感受着自己身体，并未传来任何的不对。
    成功了！！！
    李长青脸上的喜悦，简直无法用言语来表达。
    努力了这么久，终于成功了！
    他刚准备跳起来抱住唐小雨转一圈，庆祝自己喜悦的心情。
    不过为了保持自己的风度，他暂时还是忍住了这个想法。
    最起码今天可以暂时告别生糯米了！
    叮叮叮。
    这时，他的手机响了起来。
    他拿起手机一看，竟是一条留言，是凯利洛赛迪留的言。
    这个自恋狂给我留言干什么？
    打开留言：
    “我的朋友，我调查的这个案子太刺激了！是个大案子！这个女人是…沙沙……”
    “我正在一座废弃厂房内，会接着这个案子查下去……沙沙………”
    “要是我没有取消这个留言，就说明我出事了，你记得到东城区保林餐厅去找一位姓曲的女士，她是我的线人。”
    “你一定会救我的对吧？”
    李长青盯着手机：“王八蛋，不会换个好点的手机？”
    太多的杂音了，重复听了几遍后，也听不清电话内那沙沙的声音究竟是什么。
    等等，废弃厂房？

第十八章 线人曲清
    拿着手机，李长青的眉毛微微皱了起来，他没想到，凯利洛赛迪竟然会和那座废弃厂房牵扯上关系。
    这段留言发来，凯利洛赛迪恐怕已经出事。
    去？
    还是不去？
    对了，他口中的线人兴许知道些什么，先去找线人，从她那里，兴许能够知晓更多。
    李长青换上黑风衣，带上手杖、软呢帽，对唐小雨道：“你就在家等我，我出去查点事。”
    唐小雨带着几分担忧问：“那个自恋狂出事了？”
    “兴许是。”
    “我陪你一起去吧。”唐小雨有些放心不下李长青，说完便钻入软呢帽内。
    未说太多，将软呢帽戴上，快步出门，真要说起来，他和凯利洛赛迪的交情，就只是昨天在酒馆喝过一次酒而已。
    他和那个自恋狂可没多深的交情。
    但既然牵扯到了那座废弃厂房，他最起码也要去见线人一面，看能否从线人口中，得知到更多有关废弃厂房的信息。
    南临市的公交车，都有一定的年代感，许多车漆已经脱落，锈迹斑斑。
    乘坐着公交车，慢慢的来到东海区。
    保林餐厅是凯利洛赛迪和之前的李长青二人还是同事时，经常去光顾的地方。
    依靠着脑海中的记忆，很快便找到了位于十字路口的保利餐厅。
    站在门口，稍微整理了一下衣着，推开玻璃门，进入其中。
    这间餐厅是拉梅拉帝国的装饰风格，有一种前世西欧的味道，正中摆放着一架价值不菲的钢琴，餐桌不大，最多容纳四人用餐。
    里面的装饰，显得有些老旧，不少家具已经泛黄，不过在好几年前，保林餐厅的厨师因为是拉梅拉帝国大厨，味道也异常正宗，这里的生意很是红火。
    凯利洛赛迪就很喜欢吃这家的力菲牛排。
    “您好。”
    一位服务员快步上前，面带微笑问：“先生，请问就您一位吗？”
    “你好，我找曲女士。”
    服务员伸出手，指着一旁的椅子，说：“曲主管正在后厨，您先坐稍等一会，我这就去通知她。”
    李长青坐在了铺着软垫的木椅上，点头：“多谢。”
    很快，一位身穿白色衬衣，黑色牛仔裤的精干女士走了过来。
    她约二十八九岁，妆容精致，头发挽起，手中拿着纸笔，刚才应该是正在统计后厨的食材数量。
    “您好，请问您是？”
    李长青起身与她握手，并说道：“我是凯利洛赛迪的朋友，李长青，也是一位侦探，凯利今早给我留了言，说让我过来找你一趟。”
    “凯利的朋友。”曲清听到这，朝四周观察了一下：“我们换个安静点的地方聊吧。”
    在她的带领下，他们走出了参观，反而是走进了餐厅旁更显安静的咖啡厅内。
    落座后，曲清抬手说：“两杯极品豹屎咖啡。”
    咖啡放下后，李长青也不断的观察着曲清。
    她恐怕还不知道凯利洛赛迪出事的事情，否则的话，恐怕不会有这么悠闲的心情带自己来这喝咖啡了。
    要不然就是她讨厌那个自恋狂，是死是活她不关心。
    “凯利让李探过来找我，是询问前几天他接手的那个案情吧？”
    曲清优雅的端起咖啡，轻轻的喝了一口：“他性子太急了，我劝说过他许多次，这件案子有些诡异，最好是交给他们事务所的其他侦探处理，但您应该也了解他的性格，太想证明自己是一个优秀侦探了。”
    “这个案子最初是一位叫做王家祥的人找到他们事务所，声称他的妻子失踪了。”
    李长青端起咖啡，听到这，却停了下来：“失踪？”
    “大概在一个月前，他生意遇到困难，资金周转不开，他的妻子告诉他，自己有办法给他赚来一笔钱，只是需要离开几日，然后就了无音讯，没有消息了。”
    听到这里的时候，李长青心中却是有些惊讶，和林志新的情况，几乎如出一辙。
    曲清继续说道：
    “最初他们侦探所以为只是简单的失踪案，然后就让凯利去调查，没想到凯利还真找到了这位王先生的妻子，并且偷偷的跟踪她好几日了。”
    “昨晚凯利给我打了一通电话，说跟踪这个女人到了一座废弃厂房外，她就消失了，他想要进去看看。”
    “不过被我劝阻了，建议他报警，或者多找几个人陪他一起进去。”
    说到这里的时候，曲清喝咖啡的手突然停住，她急忙拿出手机，给凯利洛赛迪打去。
    “对不起，您所拨打的电话已关机，嘟嘟嘟……”
    “这个混蛋难道昨天进去了？”
    李长青沉着脸，微微点了点头，说：“你刚才说这个案子有些诡异，请问是？”
    曲清回过神，脸上带着焦虑：“大概是三天前的深夜，凯利偷偷跟踪的时候，这个女人出过一次车祸，被车撞飞出去，大腿的白骨都从肉里翻出，她就像没事一样，把骨头塞了回去，然后转身离开。”
    李长青微微点头，如果凯利没有喝多了眼花，这已经确定是诡异案件了，包括自己之前进入那座废弃厂房所遇到的事情。
    那座厂房里，究竟有什么东西？
    “还有吗？”李长青问。
    曲清摇了摇头，目光带着几分关心问：“凯利不会有事吧？他……”
    这俩人看样子关系有些不同寻常，虽然线人通常也会关心侦探的安危，但她的反应，更类似情侣那种。
    “不敢肯定。”
    “但我会帮忙想办法的，请你放心。”
    见她应该不知道更多讯息，李长青起身说：“我先告辞了。”
    换身走出咖啡厅，李长青站在街道边，车辆时不时的从他面前呼啸而过。
    见他发呆，软呢帽内的唐小雨开口说：“李长青，你该不会想去那个废弃厂房吧？”
    “还记得林志新先生的案子吗？”李长青平静的说：“两起案子的重合度很高，几乎可以当做同一件来处理了。”
    “该死，我俩就算去了废弃厂房，恐怕也救不出那个自恋狂。”

第十九章 兰德工厂
    等等，自己脑海中，怎么会如此想救那个自恋狂？
    又是之前的李长青记忆原因吗？
    凯利洛赛迪和此前的李长青，是极为要好的朋友。
    事实上，这具身体之前的记忆，对他潜意识造成的影响并不算少，比如在外，说话吃饭谈吐，都要注意自己的风度。
    又或者黑色风衣，软呢帽，手杖。
    当然，贪财赚钱倒是自带的。
    李长青拿出一张名片，看着上面的电话，犹豫再三下，他还是拨通了白川的电话。
    “有事吗？”
    “请问有时间吗？见一面？”
    “没时间。”
    说完，电话就挂断了。
    这个混蛋，李长青深吸了一口气，整理思绪，又重新拨打，很快，那边的电话又接了起来。
    “我有很重要的情报告诉你，一个小时候，在我的侦探事务所见？”
    “很重要的情报？”电话那边的白川，沉默了一阵：“半个小时后到。”
    接着，就挂断了电话，软呢帽内的唐小雨忍不住说：“李长青，你这算不算骗他？”
    “他们三十六局不是缺业务吗？我这是给他们送业绩呢。”
    半个小时，乘公交车慢吞吞的赶回去是来不及的，他招了一辆出租车，迅速的赶回侦探事务所。
    来到侦探事务所门口，白川穿着一身白净的运动装，站在门外，不过他太瘦了，显得衣服有些偏大。
    “刚才有点事，回来晚了点。”李长青上前，打开事务所的门：“进去聊吧。”
    “不用了，直接说正事吧。”
    待在这布满灰尘的楼道，已经让白川快失去耐性，他在这里已经等了好一会。
    “也好。”
    看他不愿进去，还能省下一杯茶，李长青说道：“我调查到一个废弃厂房有诡异，已经有两起案件……”
    “等等，你找我，不是因为影子邪教的事？”
    白川的目光中，浮现出了怒意，自己在这脏兮兮的楼道站了这么久！
    多少灰尘沾在了衣服上。
    白川就想赶紧从李长青这里得到情报，回去痛痛快快的洗一个澡。
    “你先听我说完，我一个侦探朋友昨天出事了，他之前接手了一个案子，在跟踪一位女士的时候，亲眼看到那位女士被车撞飞出去……”
    李长青赶在白川耐心彻底消失之前，将事情的原委说出。
    其实之前李长青便考虑过请三十六局帮忙调查那座废弃厂房。
    但是理由不够充分，总不能说自己在那座废弃厂房，被什么东西咬了，身体开始逐渐僵化吧？
    从白川和胡雄之前的谈话来看，他们并不一定知晓自己逐渐僵化的事情。
    现在因为凯利洛赛迪，刚好也有了一个光明正大的理由。
    白川眯起双眼，拿起手帕，擦着自己的衣服问：“那个女人，有呼吸吗？面色怎么样……”
    显然，他对这个案子，有了一点兴趣。
    李长青见过那个女人，回忆着当时的情形，说：“看起来和普通人没有区别。”
    “废弃厂房的地址呢？”
    李长青皱眉起来，回想了好一阵，摇头：“我知道去的路，但不知道那里的地名。”
    当时刚穿越过来，他哪还能记得具体地名，只是知道大概该如何走过去。
    白川用手帕捂着鼻子，不想呼进楼道内的灰尘，并且往楼道下方走去：“走吧，带我过去看看。”
    “现在？”
    “太阳还未落下，难道等阴气最旺盛的时候去吗？”
    李长青赶忙关上事务所的门，跟在他身后：“我的意思是就咱们两人？”
    白川听到这，回头看了一眼：“三个，你帽子里不是还有只女鬼吗？”
    “我的意思是，你不需要多通知一些三十六局的人来？那座厂房……”
    白川来到路边，坐上驾驶座，看着路边的李长青问：“上不上车？这么多废话。”
    李长青只能硬着头皮坐到副驾驶，他指着路，白川往废弃厂房的方向开去。
    这辆车内很整洁，干净，几乎是一尘不染，李长青坐在副驾，趁着这个机会，他也终于忍不住问：“白先生，你们三十六局，是专门对付邪魔的？”
    “难道对付人？”
    “那你们三十六局人多吗？”
    “不多。”
    “这个世界的妖魔鬼怪多吗？厉害吗？”
    “多，但不厉害。”
    白川面无表情，开着车平静的回答着这些在他看来异常无聊的问题。
    李长青也没继续问下去，原本还想等着白川回答后，展开聊一下，多获取一些有关这方面的信息。
    但话题全被白川两个字给堵死回来。
    根本没有展开聊的机会。
    车辆在他的指引下，慢慢的开到了约五公里外的一片厂区。
    这一片有着连绵的工厂，不少工厂正浓烟滚滚，乌黑的烟雾，被排上天空。
    车子停在了一座厂区门口。
    兰德工厂的牌匾，已经锈迹斑斑，从铁门往里看去，厂区的地面，也长出了许许多多的杂草。
    大门旁的保安亭内，更是多了许多积水，遍布青苔。
    李长青也专门调查过兰德工厂的情况，三年前，经营不善倒闭，原本准备变卖掉这些资产抵债，可后来在价格上没能谈妥，后面则没有人来接手这座厂区。
    “白先生，厂区内一共有五个生产车间，三栋宿舍楼，三个大型仓库用于储存物资。”
    李长青在旁边说着。
    他依稀记得，当时他就是在一个生产车间内调查的时候出的事。
    到现在，都记忆犹新。
    “下车。”
    二人来到锈迹斑斑的铁门前，铁门从内上了锁，高有两米五，上面更有许多尖刺。
    “白先生，旁边有一个小洞可以进去。”
    作为过来人，李长青轻车熟路指着旁边的一个约高半米的小洞，可以从这里爬进去。
    “没这么麻烦。”
    白川退后几步，然后突然冲刺，一脚凳在铁门上，终身一跃，在半空中一个漂亮的翻身就进去了。
    白川稳稳的落地，转身打开铁门：“进来吧。”
    软呢帽内的唐小雨忍不住吐槽说：“李长青，你和他比，简直弱爆了……”
    “他这种人，在我家乡一般都会送他两个字。”
    “什么？”
    “挂逼！”

第二十章 黑手绢
    这座废弃厂房主要是由生产车间的厂区，仓库，和员工宿舍楼三个部分组成。
    走进大门，就是生产车间的厂区，后面是三个大型仓库，三栋宿舍楼则在生产车间左侧。
    生产车间的墙壁上，已经有不少藤蔓往墙上攀爬，周围更是杂草丛生，空地上，还随意的堆放着不少锈迹斑斑的机器。
    “你的朋友就是进入这里面后，消失不见的？”
    白川走在前面，来到生产车间的大门前，这扇大门有些摇摇欲坠，就像用手指轻轻一碰，就会轰然倒地。
    “嗯，不过这整座厂区很大，恐怕得慢慢找。”
    走进生产车间，里面很阴暗，一条条的流水线生产的机器，已经报废，地上长有杂草，机器上，也带有蜘蛛网。
    “小心点。”
    软呢帽内，传来唐小雨有些不安的声音，自从进入这座厂区，她就感觉很不舒服。
    胆小鬼也有胆小鬼的好处，最起码在这方面，唐小雨的预测，比天气预报还要准确。
    “嗯。”
    李长青伸手摸着口袋内的敕咒符，威力小归威力小，但这也是他唯一自保的家伙了。
    白川来到一台机器旁停下，眉毛紧紧的皱着。
    “怎么了？”
    看白川停下脚步，李长青带有几分紧张问。
    白川嫌弃的看着这座生产车间：“这里面太脏，太乱了。”
    “咦。”白川的目光，忽然看向不远处的地面，这里的地上，还有一滩血渍，他慢慢蹲在旁边，观察了一下：“不是这几天的，应该在二十天到一个月左右，有人在这里受过重伤，流下的这些伤口。”
    这里，就是自己被咬的地方。
    李长青盯着那摊血，闭上双眼，回忆着当时的情形，当时，好像是屋顶，忽然落下一个黑影。
    “屋顶。”
    李长青指着上方漆黑的车间屋顶。
    白川抬起头，眉毛紧锁，忽然。
    砰的一声，一个东西朝白川砸来，白川的动作敏捷，迅速躲开。
    “咳咳。”
    这个东西落在地上，扬起灰尘，白川赶紧后退，用手帕捂住自己的鼻子。
    待灰尘渐渐落下，二人这才看清，竟是一具干尸，这具干尸的鲜血仿佛已经被人抽走，干枯得如同树皮。
    并且还散发着一股浓浓的恶臭。
    “咯……”
    忽然，干尸的喉咙，传来声音。
    干尸竟然慢慢的从地上，摇摇晃晃的站了起来，它的双眼，散发出黑色的幽光。
    “咯……”
    他动作很快，突然就朝白川扑袭而去。
    白川的手里，出现了一柄短剑，短剑的剑柄有着优雅复杂的纹路，剑身蓝冰色，还印有咒符。
    白川轻轻一个转身躲开，短剑顺手就刺入干尸的后脑。
    砰……
    干尸重重的倒地，身体也迅速风化，只留下了一堆骨架。
    白川的声音大了几个分贝：“这样的小玩意可对我没用。”
    黑暗中，慢慢的走出了一个人影。
    白川手持短剑，警惕的看着，那道人影慢慢的从黑暗中走出，竟是脸色惨白的凯利洛赛迪。
    他双眼空洞，一步步的往二人走来，李长青出声：“这是我的朋友。”
    白川并未对凯利洛赛迪出手。
    靠近二人后，凯利洛赛迪砰的一声晕倒在地，没有动静，李长青上前，但也不敢轻易靠近：“他死了吗？还是被控制了？”
    白川蹲到凯利洛赛迪身旁，查看了一番：“很幸运，你的朋友没事，只是晕厥过去，暂时无法醒来。”
    而这时，他目光则盯紧凯利手中的一张黑手绢。
    “这是……”
    他将黑手绢拿在手上，仔细的查看了一番，面色凝重了许多。
    “侦探先生，带上你的朋友，咱们先离开。”
    他自然更相信白川的判断，二人抬着凯利洛赛迪迅速走出这座工厂，将他放在了后排座位上。
    砰。
    关上后车门。
    “白先生，出什么事了？”
    “咱们不能继续查下去了，否则我保证不了你的安危，这件事我得回局里汇报。”
    “因为那张黑手绢？”
    李长青目光看向那张黑手绢，并没有什么奇怪的地方，虽然材质各方面都算不错。
    看样子黑手绢背后，应该有自己所不知道，更深层次的含义。
    只不过白川并不愿意告诉自己。
    上车后，白川开着车，往侦探事务所的方向开去：“今天这件事，你不能泄露给任何人，记住！另外，这座废弃厂房最好也不要再来了，否则你会有危险。”
    “白先生，这座废弃仓库内，究竟有什么？”
    黑手绢究竟代表着什么？竟然让这个白川突然间转变如此大。
    “这不是你应该知道的，你朋友只是在晕迷中，很快会醒过来，不用担心。”
    车子缓缓停在了侦探事务所的楼下，帮李长青将凯利洛赛迪抬下车，白川就匆匆离去，神色有些着急。
    “喂，帮我把他抬上楼再说啊。”
    看着扬长而去的车影，李长青撇了一眼躺在地上的凯利洛赛迪。
    费尽力气，才将凯利洛赛迪给拖上楼，当然，他精致的西装，因此划破不少。
    “呼。”
    李长青累得喘着粗气，将凯利洛赛迪放到沙发上，这才坐到一旁，眉毛紧锁。
    将自己变得如此怪异的废弃厂房中，究竟有什么东西？
    一个黑手绢，竟让白川前后的变化，如此之大。
    “你说，那黑手绢代表着什么呢？”李长青捏了捏软呢帽。
    唐小雨从软呢帽中钻了出来，目光带着忧虑，说：“我只感觉里面很冷，让我特别不舒服，林志新线索的委托咱们看样子不能继续查下去了，他妻子失踪如此久，恐怕也已经……”
    “嗯。”李长青点了点头，揉了揉自己的太阳穴。
    凯利之前调查的那个女人，也和自己这样，僵化了？
    还是说，只有自己是特例？
    那个废弃厂房内的东西，为什么不杀了，或者将自己留在里面呢？
    包括凯利洛赛迪，一夜都没有出事，也没杀他？
    原因呢？
    就在李长青沉思的时候。
    “啊，我的朋友，我在哪？这是你的侦探所？”
    突然，凯利洛赛迪突然从沙发上坐了起来，他面色已经有了些许红润，他赶紧摸了摸自己身上：“我的神啊，我还活着，我没死？”

第二十一章 影子与你同在
    “我的朋友，我怎么会在这里。”
    凯利洛赛迪拍了拍身上的灰尘，他记得自己进入厂房后，跟踪的女人忽然消失，他转身后，发现，那女人在自己身后死死的盯着自己，然后，他就被袭击了。
    李长青给他倒了一杯热茶：“我收到你的留言后，见了你的线人曲清，找到了废弃厂房，发现你正晕迷在地上就把你给带回来了。”
    有关三十六局的事，暂时是不能让凯利洛赛迪知晓的。
    “可恶，又让线索给逃了。”
    凯利洛赛迪惋惜的说道：“我的朋友，这个案子涉及到了诡异，要是我能破获，一定能够成为知名侦探的！”
    一直以来，他都想要办一些大案，一举成为知名侦探，但苦于没有机会。
    他和李长青是相同时间成为侦探的，后来李长青自己出来独自开设侦探所后，渐渐小有名气，处理了不少疑难杂案。
    而凯利所在的侦探事务所不算小，下面的专业侦探加上他，有足足六人，每次分配给自己的案子，都是掀不起任何浪花的案子。
    正因如此，他见到那个女人被车撞飞的诡异后，依然咬牙坚持要调查下去。
    只要破获了这件案子，说不定便能上报，成为小有名气的侦探！
    李长青开口说道：“这件案子暂时不要查下去了，既然牵扯到了诡异，就代表着危险。”
    连白川看到黑手绢后，都是这样的反应，凯利洛赛迪继续查下去，恐怕只有死路。
    凯利洛赛迪叹了口气，也知道这个案子恐怕只能作罢，说：“你知道的，我现在工作的侦探事务所那些同事，都在排挤我，就因为老板娘每次来，都会多看我几眼，老板不喜欢我。”
    ‘没把你开除，你们老板人挺算不错了啊。’
    李长青心里嘀咕了一句，不过转念一想，开口道：“凯利，既然如此，你就没想过换个工作环境？比如到我的事务所来试试？”
    凯利洛赛迪绝对会是一个合格的侦探，最起码在专业技能上，比自己要强。
    侦探所想要做大做强，光靠自己一个人也不可能。
    凯利洛赛迪看了一眼客厅，这所业余的侦探所，微微皱眉说：“这件事，我得认真考虑一下。”
    “凯利，咱们侦探所虽然不比大的侦探事务所，但优势也是显而易见的，可以给你足够的锻炼能力各类案件你都能接手调查。”
    “当然，报酬收入上，肯定和你所在的侦探事务所没法比。”
    凯利脸上带有犹豫：“容我考虑几天，过几日给你答案。”
    “好，要是考虑好了，我随时欢迎你。”
    这种事情凯利肯定是要认真思考，不可能一口就答应下来，并且他与之前的侦探事务所还有合约在身，即使要离职，也是有手续要走的。
    凯利休息了一会，便告辞离去，李长青也没有挽留，将他送到附近的公交车站。
    回到事务所后，唐小雨正坐在沙发上发呆，并未如平时那样打开看苦情偶像剧。
    “李长青，你说，凯利真要来上班了，咱们给多少工资合适啊，他也是一名专业的侦探，工资恐怕一个月最起码也得五千郎币，甚至待遇好一些的事务所，能开到五千五呢。”
    李长青笑了一下，这小丫头原来是在纠结这呢。
    李长青说：“两千郎币。”
    “你疯啦？你怎么比我还抠门啊。”唐小雨惊讶的说道：“人家可是专业的侦探……”
    “你懂什么，要是他真来了，两千郎币只是底薪，会有提成的。”李长青平静的说道：“每个案子的委托金，再给他五成。”
    侦探的工资一直是一个谜，这是一个金字塔很明显的行业，收入多少，完全看知名度如何。
    初出茅庐的侦探，有事务所愿意招收就已经不错了，工资待遇，饿不死就成。
    然后就是凯利这样，已经有一定专业性，以及资源，人脉尚可的侦探。
    绝大多数的侦探，都留在凯利这个层次了。
    再然后，就是小有名气，如同此时的李长青，因为他敢接下许多事务所不敢碰的诡异案件。
    如果如今的李长青放弃自己开设的事务所，随便到一家大型侦探事务所内工作，工资也会是一万郎币起步。
    再往上，就是整个市，甚至整个联邦知名侦探。
    他们的委托金也是天文数字，比如整个联邦的名侦探福摩斯，传说他曾接下过拉梅拉帝国一位亲王的委托，委托金达到了百万郎币之巨。
    行业资源，各方面的人脉资源，都是一个侦探的能力体现。
    查一件事，有时候需要用到各方面的人脉，行业资源。
    越是知名侦探，也就代表能力越强，这行业可没有什么吹出来的人，都是得凭真本事，一件案子一件案子积累知名度。
    不过绝大多数的侦探，都是固定的薪资，采用这样提成的方式很少。
    李长青早就考虑过事务所的发展模式，他的资金不多，即便雇佣侦探，也不可能开出高昂的工资，提成是最好的。
    唐小雨又问道：“可要是凯利加入咱们事务所了，以后我俩说话就不方便了。”
    “回头你现身，和他认识一下，就说是我的助理。”
    唐小雨这丫头是可以在普通人面前现身的，只不过这丫头胆子小而已。
    “好……”
    唐小雨有些纠结，她问道：“那我俩谁算老板啊？”
    “我们这叫合伙人。”
    李长青也不知道影子邪教的人什么时候会出现，但总得赚钱吃饭买朱砂。
    总不能影子邪教一年的人不找自己，自己就歇业一年吧？
    要是凯利答应加入事务所，赚一笔钱后，还得换个工作环境，这里的确不像是专业事务所，会因此流逝掉许多委托人。
    闲来无事，李长青也拿起了南临晚报，看起新闻。
    这是他的习惯，这个世界虽然有手机，但不像前世那样，还未发展到智能机时代。
    如今的手机，虽然也能浏览新闻，但不是获取信息的主要渠道。
    特别是有关本地的新闻，还是由保持上获取才是最为关键的。
    《南临晚报》
    “知名歌星林珍珍三天后将开启全国巡演的第五站，南临歌迷热情洋溢，许多歌迷排队一夜等待门票，获悉门票已经被黄牛抢先一步……”
    “男星爆出绯闻，解释只是晚上看一起看剧本……”
    “一个月前，联邦考古专家称发现古燕国盖世侯坟墓，近日迎来反转，墓是古燕国镇亲王的坟墓，且已被盗墓贼光顾多次，破损严重，盖世侯的坟墓依然为谜，考古专家声称这或许是证明三千年前古国存在的最好证明……”
    新闻版面上，主要还是明星的各类八卦新闻为主，至于后面的考古新闻，李长青更是没有任何兴趣。
    这个世界古时候的信息资料记载很少，有详细记录，是从两千年前开始的。
    三千年前有没有那些古国，在国际上都还是一个争议。
    李长青很快翻到后面“南临每周诡事”。
    这个世界诡异的事情时有发生，绝大多数的人都将信将疑，也并未当真。
    当然，这并不影响“南临每周诡事”的热度，不管真假，许多人喜欢看这方面的新闻来打发时间。
    “南临市花语高中女生宿舍闹鬼事件，竟是学生不愿意读书，故意捏造！”
    “某公司发现女员工每日都吃自己的头发……”
    “神童自称自己乃是神仙转世，且要让父母给他跪下，成为他的信徒，目前正在接受精神病专家治疗……”
    “女子称自己养的宠物狗是自己的前世爱人，投胎转世是否真的存在？”
    正津津有味的看着手中的报纸，门外忽然响起敲门声。
    李长青收起报纸，心想，难道是凯利？他考虑好了？
    他来到门口，打开门，门外，站着一个三十余岁的男人。
    男人穿着黑色t恤，牛仔裤，微微有些驼背，身上散发着汗臭。
    “请问你是？”李长青笑容满面的问。
    “黑暗中的猎人。”
    男人的声音有些沙哑。
    李长青的笑容微微有些僵住了，影子邪教的人？
    他瞳孔微微一缩，好在他很快反应了过来，继续面带微笑：“影子与你同在。”
    “进来吧，没人跟着你吧？”
    李长青很快进入角色，还装模作样的看了一眼男人的身后。
    “嗯。”
    男人快步的走进了客厅，一眼就看到了坐在沙发上的唐小雨，却是一愣。
    唐小雨也没想到这个男人竟然能一下就看到自己，之前李长青接待人，她也都未躲开，反正普通人也看不到自己。
    可这……
    “这是……”男人目光好奇的看着唐小雨问。
    “这是我的影子。”
    李长青很快反应过来，朝唐小雨使了个眼色。
    唐小雨也顺势的慢慢飘到李长青的身后，趴在他的背上。
    也不知道能不能混过关，这群家伙的影子可都又黑又丑。
    男人好像并不在意这个，而是问道：“请问东西呢？”
    李长青将随身携带的那块黑疙瘩亮出，在手里晃了晃。

第二十二章 管文彦
    啪的一声，男人一下子跪下。
    “属下管文彦，拜见胡护法！”
    管文彦在见到这块令牌后，已经消除了疑虑，这是影子邪教的护法令。
    胡柒灯那家伙还是个护法？
    李长青眼珠一转，咳嗽了一声，装腔作势起来：“文彦，你怎么才来？”
    如今最起码可以确定的是，这管文彦应该是没有见过胡柒灯的。
    管文彦深吸了一口气，眼眶有些红润：“刘护法死在十三局手里了，就只有我一个人活了下来，就连我的影子也死在了十三局的人手里。”
    说着，他擦了擦眼角的泪痕：“刘护法死之前让我来投奔您，让我对您如同对待自己尊敬的父亲，听您的指示，您的意愿，便是我的意愿。”
    这么快就舔起来了？看样子真把自己当成护法了。
    想到这，李长青微微松了一口气，然后面带笑容的坐在沙发上。
    管文彦起身，很自如的给李长青倒茶：“您请喝茶，您果然功力高深，影子都能幻化为美丽少女了。”
    “来的就你一个人，没有其他人了吗？”李长青开口问。
    十三局？和三十六局类似的地方吗？
    也就是说，他们来找自己之前，已经被十三局给剿灭了一圈？
    想到这，他微微松了口气，看着几乎快把自己当做亲爹对待的管文彦，回头通知三十六局，来把他给捉咯，自己的任务也就算完成了？
    这也太简单了。
    李长青心情轻松下来不少。
    管文彦站在李长青旁边，双手背在后面，毕恭毕敬的说：“您看起来，可比刘护法所说的年轻不少。”
    “皮囊之相罢了，对了，记住，我现在化名叫做李长青，在外称呼我为李探就好了，否则怕是会露馅。”
    得先打个预防针，万一回头遇到熟人叫自己李探，可就不好解释了。
    “好的，胡护法。”
    管文彦就这样站在客厅，也不再继续说话了，就这样静静的站在那里，盯着李长青。
    把李长青盯得浑身有些不自在，他说：“要是没事，你就先去附近找个地方住下，我回头通知你。”
    “我，我没钱。”管文彦有些窘迫的说：“我从十三局手里逃脱的时候太仓促了，一分钱没带。”
    “那你怎么找到这里的？”
    管文彦指着黑色的令牌，有些疑惑的问：“我们影子邪教的功法，都能感知到您的令牌啊。”
    李长青咳嗽了两声：“我自然知道，我问的是，你没钱，怎么到的南临市。”
    “走过来的，走了足足七天。”
    李长青这时才注意到，管文彦的运动鞋，已经磨出了洞。
    “你去洗个澡，换我的衣服吧，暂时先住在我这里。”
    他到衣柜找了一套自己的衣服递给他，虽然小了点，但也能将就。
    “多谢胡护法。”
    管文彦伸出双手，毕恭毕敬的接过衣服，急忙跪下感谢。
    “不要动不动就下跪。”李长青有些不习惯，说：“我现在的隐藏身份是一位侦探，要是让人察觉到异样，你和我都没活路，知道吗？”
    “是。”
    管文彦进入厕所，开始洗澡起来。
    李长青赶紧拿起手机，赶紧走到楼道，拨通白川的手机。
    响了好一阵，但那边都没有接。
    “草，干什么去了这家伙。”
    李长青联系不上白川，皱眉起来，看了一眼厕所，这家伙没钱，难不成掏钱让他出去住酒店？
    又尝试的打了两次，但白川那边都未接。
    只能明天再打个电话试试了。
    洗完澡出来后，管文彦三十余岁，很壮，但总给人一种很憨的感觉。
    “坐吧。”李长青指着旁边的沙发，此时唐小雨已经坐到一旁，自顾自的看起了电视，一直趴在李长青的背上太累了。
    “是胡护法。”
    管文彦恭敬的坐在旁边，他也观察着这位年轻的护法，恭敬的说道：“护法，咱们接下来要做什么？”
    你问我，我特么问谁去啊？
    难不成让他帮我查案吗？
    李长青面色平静，轻轻的端起茶喝了一口后，也不知道该聊些什么，随便找了个话题：“文彦啊，你为什么要加入影子邪教呢？”
    管文彦楞了一下，没想到会问自己这个。
    他憨笑了起来：“我从小就缺根弦，家里穷，养不起那么多孩子，父母就把我卖了，想让我能有一口饱饭吃，后来就遇到刘护法，是刘护法把我养大的。”
    李长青眯起双眼，笑了笑：“挺好的，学门手艺，以后也好成家立业，养家糊口嘛。”
    “刘护法，据说，除了我之外，后面应该会有其他地方的咱们教的人过来投奔您，到时候，咱们的未来就靠你了。”
    还有人要来？
    李长青不动声色，最起码不能让这个管文彦看出自己的异样。
    他说道：“挺好的，人多也热闹。”
    二人就这样有一句每一句的聊着。
    李长青虽然很想多问一些关于影子邪教的事情，但怕暴露自己的身份。
    虽然看似轻松，但李长青说话一直极有分寸，既要把持好自己身为护法的身份不能暴露，又想要获悉这些情报，的确不是容易事。
    李长青并未让管文彦到外面住，次卧还空着，就暂时让管文彦住下了。
    唐小雨也并未继续住在客厅，而是将钱包搬进了主卧。
    虽然管文彦并未给自己如胡柒灯那样不舒服的感觉，但毕竟也是邪教之人。
    深夜，李长青和唐小雨坐在床上。
    他正拿着手机，不断的拨打白川的电话，但是电话就是没接。
    “王八蛋。”
    李长青低声骂道。
    终于，电话打通了。
    “喂，白川，影子邪教的人已经找上我了，你们什么时候可以行动？”李长青低声问道。
    电话那边，传来白川的声音：“今天有些事在忙，耽搁了，影子邪教到了多少人？”
    “一个。”
    白川奇怪的说：“一个？”
    李长青犹豫了一下，说：“不过据他说，后面还会有影子邪教的人会找上门。”
    电话那边忽然传来胡雄的声音：“嗯，干得好，暂时取得他们的信任，然后等待我们下一步指示。”
    “人到了，你们直接抓走不就可以了吗？”
    李长青暗道，难不成让一大堆邪教份子住在自己的家里？
    这算哪门子事？
    胡雄在电话那边说：“影子邪教很特殊，他们各地分支错综复杂，放心，只要他们相信了你护法的身份，你就不会有事，他们对护法，比亲爹还恭敬。”
    “十几万郎币，没那么快好赚的。”
    说完，那边就挂断了电话。
    “这钱的确难赚啊。”李长青深吸了一口气，将手机放下：“小雨，回头……”
    正说着，唐小雨竟已经坐在床上睡着了过去，她已经换上了睡袍，就这样坐在床上，就直接入睡了。
    这样一个娇滴滴的大美女，穿着卡通睡袍坐在他的床上。
    这样他怎么可能睡得着？
    他用脚踹了踹唐小雨，将其弄醒：“别在我床上睡，回自己钱包里睡去。”
    唐小雨揉了揉眼睛，这都睡着了，硬是被他给吵醒过来，哼了一声，钻进了钱包。
    李长青待她离开后，这才躺下，床就这么窄，自己一个人睡都嫌小得慌呢，再挤个人算什么事？
    而隔壁的次卧内。
    管文彦正蒙在被子里，手里拿着电话，声音如同蚊子一样小。
    “您放心，我已经顺利的接近胡柒灯，并且取得他的信任了，放心，我卧底的身份没有被他发现。”
    电话那边传来声音：“文彦，注意安全，不要被胡柒灯的外貌给欺骗，他是个心狠手辣之人，记住，你是我们十三局的骄傲。”
    “嗯，我一定会注意安全的！”

第二十三章 林珍珍
    翌日清晨，太阳慢慢从海平线下升起，南临市如同往常般，人们开始了忙碌的一天。
    李长青睡醒后，看了一眼已经失效的大将军到此符，心中也感觉可惜，这么好的东西，持久力不太够。
    他叹了口气，拿起生糯米，就着开水吃下，这才发现唐小雨已经醒了。
    她正趴在卧室的窗边，盯着外面街道发呆呢。
    李长青穿着衣服，说：“你不出去看电视，趴在这里做什么？”
    唐小雨盯了一眼卧室门外，小声说：“那个影子邪教的人一大早就醒过来了，在外面走来走去，我有点怕……”
    “胆小鬼。”
    李长青倒也想明白了，只要自己的身份没暴露，那就是他们大爷，能有什么好怕的。
    推开门，他带着唐小雨走到外面。
    虽然说，平日里他们侦探所也是干净整洁，收拾得体。
    但此时这外面，就干净得有些过分了，整齐的书架，一层不染的家具，管文彦甚至还趴在地上，用一根毛巾擦着屋内死角的污垢。
    管文彦大汗淋漓，显然一大早就起来忙碌，他还特意在脸上沾了一些灰尘，污垢等脏东西。
    听到开门时，管文彦心中暗道，自己不仅仅要取得胡柒灯的信任，还要成为他的心腹！彻底打入影子邪教的最核心！
    “胡……李探早，我看屋子有一点脏，就起来先给您收拾了一下，您的一些脏衣服，我也洗了。”
    “早餐我也正在做，您稍微坐一会，我马上给您盛出来。”
    李长青：“？？？”
    “咳咳。”李长青咳嗽了一声：“嗯，做得还行。”
    得到自己的夸奖，管文彦脸上满是憨厚的笑容：“这是我应该的。”
    他转身走进厨房，开始做菜。
    “先吃香吧。”李长青拿出一炷香，放进卧室给唐小雨吃，顺手拉上卧室门。
    管文彦做了满满一桌的饭菜，拉开椅子：“李探，请。”
    味道还意外的不错，比自己叫的外卖要强上不少，李长青吃着饭，想了想说：“文彦，接下来你有什么打算？你总不能一直待在我这里吧？要不要在附近找个工作？”
    三十六局那边的意思，恐怕是个持久战，回头指不定还要来多少人，总不能自己养着这么一大帮子人吧？
    管文彦心中微微一动，这是想考验自己？
    他目光中真情流露，说：“我没别的本事，就想跟着您，多学一点东西。”
    “嗯，不错，年轻人，思上进这是好事。”
    管文彦赶紧给他盛一碗汤：“护法，咱们什么时候开始办事？”
    办事？办什么事？
    李长青可不懂他们影子邪教这些规矩，他皱眉起来，沉思片刻，缓缓说：“不急，不急。”
    “是。”管文彦眯起双眼，这是试探李长青呢，想要获悉这个胡柒灯下一步想要有什么行动，好提前汇报给上面。
    “年轻人做事不能心急，饭得一口一口吃。”
    李长青喝了一口盛来的热汤，咸咸的，挺好喝。
    “把碗筷洗好，既然你不准备工作，暂时就在这里做我的助理。”
    “是。”管文彦连连点头。
    他开心的收拾着碗筷，去厨房开始洗完，李长青翘着二郎腿，坐在沙发上，时不时撇一眼厨房的方向。
    咚咚咚。
    这时，门外响起敲门声。
    打开门，门外站着两个人，其中一个人四十余岁，穿着西装，脸上带着圆滑，身材很胖，大腹便便，腋下还架着一个公文包。
    而他旁边，站着一个身材靓丽的美女，花着淡妆，带着墨镜，长发披肩，一身纯蓝色的长裙，外面还披着一件黑色的皮衣，身上一种特殊的气质，而且始终感觉有些眼熟，但一时间想不起来是谁。
    “请问是李探吗？”
    中年男人操着一口纯正的联邦官话，笑着问道：“我是……”
    李长青摇了摇头，说：“不好意思，我们侦探所暂时不接受委托……”
    “别别别，这位是林珍珍小姐，我是他的经纪人，梁道逸。”
    明星？
    好像昨天在报纸上看过，过两天会在南临市开演唱会那一位？难怪这么眼熟。
    根据记忆，李长青倒是知道，这位林珍珍是选美比赛出道的，后来接演了两部戏的女配角，渐渐有了一些小名声。
    不过这两部戏的反响不错，便顺势给她出了几首歌，没想到歌却是不错，名声越来越大。
    不过林珍珍年龄并不大，只有约二十岁出头。
    “原来是林小姐，久仰大名。”李长青面不改色的说道，并没有太大的波动。
    明星不明星，对他而言没区别，他刚穿越过来没多久，多大的明星站在他面前，他恐怕都不认识，也难以让他情绪有波动。
    梁道逸的神色带着几分焦急，他低声说道：“咱们进去说，万一被人拍到，会对林珍珍小姐不好的影响。”
    说完，他带着林珍珍走进事务所内，管文彦赶紧上前端茶倒水，他不知道这二人是什么身份，只不过恭敬就对了。
    “这位是我的助理。”李长青开口介绍道，然后拿了一张椅子，看着梁道逸和美丽的林珍珍小姐：“两位来找我，是有委托吗？”
    “没错。”梁道逸有些犹豫，看了一眼林珍珍，随后才说：“李探，林珍珍小姐昨天到了南临市住下，声音便说不出话了，去医院检查，医院说……”
    “说她的喉咙里，有异物，从里面取出异物后，发现是……”
    梁道逸拿出一个透明密封袋放下，竟是一串女人的头发。
    李长青眉毛微微皱了起来，并未说话。
    “我今天睡醒，喉咙又不舒服了。”
    林珍珍终于是开口说话，但她的声音很怪异，就像是有什么东西卡在喉咙里面一样，这种情况下是肯定唱不了歌的。
    虽然戴着墨镜，但也能从她的声音中，感受到她的内心，对这种诡异的事情，带有几分恐惧。
    梁道逸脸上带着愁容：“后天晚上，就是演唱会的日子，这样下去，演唱会恐怕会延期取消，对林珍珍小姐会是名誉上很大的影响，李探，我朋友说你解决过不少诡异案件，所以我们特地登门拜访。”
    大的侦探事务所梁道逸是不敢去的，一方面，这种涉及诡异的事，那些侦探事务所不一定敢接下。
    况且，大型侦探事务所人多口杂，这种事情一旦传出去，会对林珍珍造成不好的声誉影响。
    这家事务所虽然小，但口碑不错。
    “只要在演唱会之前解决案件，委托金五万郎币。”梁道逸缓缓开口说着，还拿出了一万郎币的现金，慢慢放在桌上：“李探，诚意在这了。”
    李长青皱着眉毛，看了一眼管文彦，深思熟虑之下。
    他顺手接过了这一万郎币，然后拿出委托协议书，梁道逸很快就签订下。
    李长青数着手里的钱，问：“我这里还需要准备一下，你们住在什么地方？准备好后，我会过来找你们。”
    “我们住在市中心的金田酒店，这是我的电话号码，到了可以给我打电话，我下楼来接您。”
    梁道逸指着名片上的手机号码，谈妥后，他也不愿在这里久待，要是时间太长，万一被别人看到林珍珍出入侦探事务所，怕是又要闹出什么新闻。
    送二人出门后，李长青拿着手中的一万郎币，撇了一眼管文彦，叹了口气，说：“你也知道，咱们教内马上有如此多的人过来投奔我，都是要花钱的，哎，这种小钱也得赚呐。”
    “护法辛苦了。”管文彦沉声说道：“那个女人应该是被邪祟缠了身，回头我陪您去除了那只邪物便是，都不需要您亲自出手，这件事并不复杂。”
    李长青眉毛微微一动，略感兴趣：“哦？我还准备亲自出手呢，既然文彦你愿意出手，那我就不和你客气了？”
    “为护法排忧解难，是属下分内的事情。”
    管文彦心中也有些奇怪，胡柒灯好好的，开一个侦探事务所做什么？
    不过只要取得他的信任就可以了！
    “没事的话，就再把地拖一遍吧，我进去休息一会，晚点过去看看。”
    拿着钱，走进卧室里。
    唐小雨在里面，看着李长青拿进来的郎币，眼睛都直了，接过郎币，开心的数了起来：“李长青，这管文彦人不错啊，又给咱们拖地做饭，还帮咱们帮忙赚钱。”
    她的手指嗖嗖嗖的数着钱，很快就将两叠钱给分好，不过这时，她微微皱眉，说：“不行，我的钱还放在厕所里呢，回头我得搬进厕所里面住下，守着，万一这人偷我钱怎么办。”
    “你可以把钱放我屋里藏着。”李长青白了她一眼，她去厕所住下算什么事。
    唐小雨脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“你花钱越来越大手大脚了，我怕你哪天把我的钱花了。”
    李长青白了她一眼：“至于吗？”
    唐小雨认真点头：“很至于。”
    休息片刻，整理好接下来的思绪后，李长青换上了风衣，拿上手杖，然后让唐小雨钻进了软呢帽中。
    走出卧室，看到管文彦果然老老实实的趴在地上，将干净得一尘不染的地板继续擦着。
    真是个老实人。
    “文彦，走，跟我过去看看。”

第二十四章 我就想老老实实的当个侦探啊
    摇晃拥挤的公交车，慢慢的往市中心而去，公交车上异常拥挤，在炎热的夏天下，更是显得闷热。
    司机旁边有一个小风扇吹着，并没有打开空调的想法。
    终于，李长青带着管文彦来到了金田酒店。
    金田酒店是当地的高端酒店，一楼大厅，二楼，三楼，四楼都是宴会用，五楼是ktv会所，6楼是按摩养生，再网上，就是客房。
    大堂是简约风格，并不复杂，不像很多酒楼饭店，弄得金碧辉煌，但却给人一种高级感。
    空气中也带有淡淡的香水味。
    来到大堂后，李长青拨通梁道逸的电话，等了三分钟左右，身穿一身西装的梁道逸从电梯口走出。
    梁道逸到了大堂后，警惕的朝四周看了一番，确定没有狗仔，或是有人偷拍后，这才放心的说：“李探，请跟我来。”
    来到酒店的十八楼，梁道逸带着二人走进一间套房。
    套房的衣帽间内，还放着许多表演服，地上摆满了行李箱，繁多的化妆品，散乱的摆放在桌上。
    套房的客厅内，林珍珍已经换上了一身纯白的休闲装，手上拿着一本书正认真的看着。
    待李长青和梁道逸走进屋内，她才优雅的起身，说：“李探，请坐。”
    “嗯。”李长青对身后的管文彦问：“能看出问题所在吗？”
    进入套房后，管文彦的眼睛就没停下过，不断的往四处张望打量。
    “护法，应该是黑曼娑做的。”
    管文彦的声音有些低沉，目光也严峻下来了不少。
    黑曼娑？
    在管文彦的眼中，这个套房内可不同了。
    墙壁四周，蔓延着黑色的蛛网，特别是林珍珍的身后，那无数黑色蛛网缠绕在她的身上，仿佛还在从她的身体内，汲取她体内的生气。
    黑曼娑并不算多见，且实力也不俗，管文彦眉毛皱了皱，恭敬的说道：“李探，您和梁先生，林小姐先出去一趟，等我把房间给打整好了，你们再进来。”
    不能让这胡柒灯看到自己出手，否则便能知道自己不是影子邪教的人。
    “如此也好。”李长青对这里面没有丝毫的兴趣。
    梁道逸和林珍珍对视了一眼，林珍珍说道：“这位先生，我房间内有不少贵重物品，还请不要损毁。”
    三人走出房门。
    “咳咳。”
    刚关上门，李珍珍的脸色就瞬间变得煞白，屋内，也传来砰砰砰的声响。
    “李长青，里面打起来了。”软呢帽内的唐小雨能看清里面的情况，并且还做起了实况转播。
    “那个怪物出现了，是一个半人半蜘蛛的女人，好恶心，她浑身上下都是粘液……”
    “管文彦和她打起来了，我的天，管文彦被她的蛛网也缠住了……”
    “那个怪物和管文彦……”
    听着帽子传来的实况转播，李长青也有些担忧的看了一眼房间内。
    “李探，里面是什么情况？”梁道逸搀扶着林珍珍，问道。
    “我的助理正在除灵，结束后，林小姐就会安然无恙。”李长青笑着劝说道。
    砰！
    里面传来一声巨响，还伴随着玻璃破碎的声音。
    他捏了捏软呢帽，唐小雨这才回过身来：“管，管文彦和那个怪物抱在一起，砸碎落地窗，掉出去了，这可是十八楼啊！管文彦死定啦！”
    “遭了。”
    李长青赶紧找梁道逸要来门卡，冲进房门，原本收拾整齐的房间，此刻已经乱作一团，沙发，茶几等，全部被毁了。
    房间内的落地窗，此刻也全部破碎。
    不过……
    李长青赶忙来到落地窗前，管文彦狼狈不堪，浑身血渍，此刻一只手，正抓着落地窗的边缘，破碎的玻璃渣，将他的手划得鲜血淋漓。
    “护法。”管文彦咬牙看向上方的李长青。
    李长青站在落地窗前，自己只要不伸手拉他，管文彦恐怕也坚持不了多久，陪着那个怪物一起去死了。
    但是看着管文彦的双眼。
    他还是伸出手，将管文彦从濒死的边缘给拉了上来。
    管文彦上来后，喘着粗气，心有余悸的回头看了一眼下方的街道，要是自己落下去，恐怕会来个死无全尸。
    他忍不住看了一眼李长青，心里暗道，这家伙救了自己一命？
    管文彦心里暗道：虽然你救了我一命，但，对不起！我是卧底！
    “怎么会变成这样。”梁道逸看着杂乱无序的房间，浑身沾染鲜血的管文彦，心中也是有些后怕起来，难道一直以来，房间内都有个怪物？
    林珍珍也是有些心有余悸。
    “解决了吗？”李长青问管文彦。
    管文彦微微摇头，他回头看了一眼破碎的落地窗：“光是这样，还杀不死它，它只是逃走了。”
    “李探，李探，这怪物可得斩尽杀绝才行啊。”梁道逸一听怪物还没死，有些慌了。
    管文彦在旁边开口说道：“两位放心，它受了重伤，短时间内是不敢出来的害人了，你们之后离开南临市，就不会有事的。”
    听到这，梁道逸和林珍珍才松了一口气。
    林珍珍走上前，对李长青感激道：“多谢李探。”
    梁道逸在旁边感激说道：“李探，我们开完演唱会，离开南临之前，只要这个怪物没有继续来找麻烦，就会将剩下的钱给您送来。”
    双方又客气一番后，很快，就有酒店的经理带着人赶来，落地窗破碎的动静很大，差点砸伤路人，自然是要来看情况。
    当然，这就不管李长青的事了，梁道逸自己会处理。
    李长青带着管文彦从金田酒店走出。
    管文彦衣衫破破烂烂，身上还有不少伤痕，手心的肉里，还有玻璃碎渣，他就静静的跟在李长青身后，闷声也不说话。
    “走吧，先带你找个医院处理一下伤口。”
    “不用了护法，我回去用水随便洗洗就可以了，这种伤口，犯不着去医院。”
    李长青铁着一张脸：“我和你谁是护法？听我的，走，去医院。”
    管文彦受这么重的伤势，全是因为帮自己破案，李长青心里也有些愧疚。
    到医院后，医生用镊子小心的将玻璃碎渣一点点取出，酒精清洗伤口，包扎好后，李长青才带着管文彦回到侦探事务所里。
    “我先把地再擦一遍吧。”
    回到屋内后，管文彦说道：“出门前，您让我再擦一遍地，我还没弄完。”
    “不用了，老老实实回屋歇着。”
    李长青赶忙阻拦：“等伤口好了再说。”
    等管文彦进入卧室后，李长青的手机忽然响了起来，是胡雄打来的。。
    他拿起手机，来到外面的走廊上，小声问：“喂？有事吗？”
    胡雄的声音响起：“我们刚才听说金田酒店那边出事了？”
    “嗯，好像是一个叫黑曼娑的邪物……”
    李长青简单的将今天的事情经过说了一遍，胡雄听完后，皱了皱眉：“跟着你来的那个人，能单独处理掉黑曼娑？”
    “怎么了？”李长青问：“你给我打电话，就是为了告诉我这件事吗？”
    “下楼，我就在你楼下对面街道上的车里。”
    放下电话，李长青又看了一眼次卧内没有任何动静，这才小心翼翼的下楼。
    对面的马路上，听着一辆车，胡雄穿着黑衫，坐在驾驶室正抽着烟，冲李长青笑着招手。
    李长青坐到车的后排，关上门，将窗户给摇了上来。
    车上就只有胡雄一个人，李长青问：“你过来干什么？有什么事，电话里不能说吗？万一被管文彦给发现……”
    “放心，他也不认识我。”
    胡雄笑呵呵的拿出一个蓝皮袋子，丢给了李长青：“我长话短说，根据可靠消息，三天后，你所说的那批影子邪教的人就会找来。”
    “经过我们从胡柒灯口中审讯得知，他们这次前来，是为了从三位护法中，选出一位新的教主。”
    “胡柒灯正是其中一个。”
    “另外两个护法和他们手下的影子邪教成员，我们还未能摸清楚底细，不知道他们的身份信息。”
    “你接下来需要做的，就是笼络好赶来投奔你的那些人，让他们支持你成为教主。”
    李长青楞了一下，说：“不是，我就只是做个卧底，你他妈让我当教主是什么意思？”
    “放心，影子邪教的人，喜欢隐藏在黑暗中，没人见过胡柒灯究竟长什么样子，你很安全。”
    “那袋子里面，有重新给你制作的证件，从今天开始，你就是我们三十六局的外围成员。”
    李长青打开一看，里面放着一张证件，是自己的照片，上面写着：第三十六局预备成员。
    李长青浑身一抖，实话实说，加入三十六局还不如老老实实在影子邪教当卧底呢。
    他身体僵化的程度，他都不确定自己现在是不是属于邪物的范畴，加入三十六局被发现，不是给他们送业绩吗？
    李长青脸上带着无奈之色：“胡先生，你别玩我了，我就想老老实实的当个侦探啊。”

第二十五章 铁珠
    胡雄点上一根烟，吸上一口后，缓缓说：“李探，咱们可是签了委托书，有协议在的，更何况，这件事没你想象中的危险，我们三十六局也会在暗中保护你的。”
    暗中保护自己？
    李长青沉默了片刻，事已至此，他已经用胡柒灯的身份开始接触影子邪教的人了，想要中途不干，自然是不现实。
    “我需要能够在影子邪教这些人手中，也能够防身的东西。”李长青将证件小心翼翼的收进衣服内放好。
    抽着烟，胡雄眯起双眼，朝车外抖了抖烟灰：“三天内，我会给你送过来。”
    见他答应下来，李长青也并未在车上久待，拉开车门，往侦探事务所方向走了回去。
    看着李长青的背影，胡雄笑了一下打燃车辆，将烟头弹出车外，开车离去。
    接下来的几天时间，李长青，唐小雨及管文彦，都并未出门。
    管文彦的伤势第二天就结疤了，虽然看起来鲜血淋漓的，可这都只是皮外伤，用药后，很快就开始恢复。
    这两天接触下来，李长青也确定管文彦没有怀疑自己的身份，倒是轻松下来不少，这两日，他每日都在卧室内练习符。
    可苦了唐小雨这丫头，管文彦这家伙，仿佛是在力争表现，每天屋子要打扫三遍。
    一个邪教分子在客厅晃，唐小雨哪能有心思在客厅看电视，只能是枯燥的待在卧室，盯着李长青画那些古古怪怪的玩意。
    三天后的傍晚。
    卧室的桌子上略显杂乱，墨砚周边的桌面有不少洒出的朱砂痕迹沾在桌面，黄纸更是堆了三叠。
    画好的敕咒符，百余张，杂乱的在右手边堆放着。
    不过地上，却有三百余张废符。
    这些便是李长青三日来的劳动成果，看他伏案两天，鲜少说话，认真画符。
    唐小雨好奇的趴在李长青的背上：“李长青，这些东西，就是上次你用来对付那个影子的东西吧？不过威力有点小。”
    自从上次在管文彦面前装作影子后，唐小雨倒是挺喜欢这个姿势。
    最起码比躲在臭烘烘的软呢帽内要舒服得多。
    “去去去，你懂什么。”李长青伸展懒腰，将趴在自己背上的唐小雨推开。
    腰酸背痛，但看着满桌的敕咒符，他的心里，倒是有不少满足感。
    这两日，随着画符的积累，他体内的灵气，也积累得越来越多。
    “明天要是有空，试一试大将军到此符。”
    李长青活动了一下身体，这时，门外响起敲门声，梁道逸满是笑容，客气的对管文彦说：“请问李探在吗？”
    “梁先生。”
    金主来了，他脸上满是笑容的上前，和梁道逸握了握手：“林珍珍小姐的演唱会顺利吗？”
    “特别顺利。”梁道逸点头起来，伸手中衣服内拿出四万郎币：“这是尾金，原本林珍珍小姐准备亲自拜访的，不过昨日演唱会太累了，今天一早还得飞去下一个演唱会地点做准备工作。”
    “我留下做一些收尾的事情，专程过来感谢。”
    从他的手里收过四万郎币，李长青邀请说：“进来坐坐？”
    “不了不了，我还有许许多多的事情要办，就先告辞。”
    数着钱，唐小雨也赶紧跑过来，将钱要过去，开心的数了起来，管文彦见此，并未说话。
    这两日，他自然也发现胡柒灯的这个影子，好像和其他影子邪教的人略有不同。
    他暗中也分析过，恐怕这胡柒灯已经将影邪功练到极高的境界，甚至已经快要达到上一任教主的程度。
    据说，影邪功炼到很高的境界，影子便是会拥有自主意识，并非傀儡。
    看着唐小雨开心的数钱，李长青坐在沙发上，对管文彦说：“文彦，这几天你也辛苦了。”
    说着，他想了想，拿出一万郎币，递了过去：“这是你的一份。”
    一码归一码。
    整件事，基本上都是管文彦解决的，现在分好处，不能没他一份。
    管文彦的脸上流露出惊慌之色，急忙摆手：“护法，您这样做就见外了，属下不能收这份钱。”
    “真不收？”李长青皱了皱眉，随手强行将钱塞进了他的手里：“一码归一码，这钱该是你的。”
    唐小雨在旁边也并未反对，虽然她喜欢钱，但也知道，这件事，她和李长青就属于白捡钱，真正出力的可是人家管文彦。
    “那，那我就收下了？”
    管文彦犹豫片刻后，只能将钱给收下。
    “那，护法，没事的话，我就先去做饭了。”
    厨房内的火还烧着呢，他转身走进厨房忙碌起来。
    “其实管大哥这个人，好像还挺不错的。”唐小雨小声的对李长青说道。
    对这话，李长青是完全赞同。
    家务，做饭全包，能够对付诡异，关键是，还不想要钱，这样的助手，上哪找去？
    嗡嗡嗡。
    手机振动了一下，是胡雄发来的一条短信。
    “我下楼买点水果，犒劳一下管文彦。”
    他转身下楼，根据短信的指引，来到了街上的一间小超市，走进去来到鲜菜区，胡雄带着墨镜，沾着两片胡子，若无其事的挑选着面前的菜叶。
    “你怎么这幅装扮？”
    李长青随意的走到旁边，目光也盯着面前的菜品，挑选起来。
    “影子邪教的人已经到了南临市，随时都会找上你，小心为上。”装扮过的胡雄平静的将一个黑色塑料口袋递给李长青：“这里面是一把枪，给你防身的。”
    “枪？”
    李长青的声音带着不满：“胡先生，对付影子邪教的那些人，你就给我一把枪防身？”
    胡雄随手摘掉枯黄的菜叶，将新鲜的菜丢进自己的菜篮内：“能够对付诡异的东西，给你也用不上，经过我慎重考虑，还是给你一把枪比较靠谱。”
    “你不给我，怎么知道？”李长青低声说道：“影子邪教的那些人快到了，不给我自保的东西，可别怪我临阵脱逃。”
    “你。”胡雄眉毛微微皱了一下。
    李长青沉声说道：“胡先生，我是侦探，不是蠢货。”
    当初若不是他们拿唐小雨做威胁，李长青是无论如何都不会接下这个委托的。
    什么所谓的三十六局会暗中保护自己？
    这种鬼话他可不相信，有自保的资本，才是硬道理。
    “这是我用来除灵的物品，先借给你，回头还给我。”
    时间紧迫，胡雄不敢浪费太多时间，还有其他事情要交代呢。
    他偷偷的拿出一颗铁珠递给李长青：“使用方法是灌入灵气，但你这家伙根本没有灵气……”
    铁柱约有半个拳头大小，外貌上看，就是很寻常的铁珠，光滑无比，摸在手里，还流露着丝丝凉气。
    李长青不动声色的将铁珠和枪，都给收下：“多谢胡先生，还有别的事吗？”
    “根据我们三十六局的暗中调查，影子邪教有两种选举教主的方法。”
    “第一种是他们古老的传统，所有竞选者中拼杀，活下来的唯一一个，就是新任教主。”
    “第二种是影子邪教势微，走下坡路后开始流行的，让竞选者的影子对决。”
    “你根本没有影子，怕是会露馅，到时候决定方式时，最好是用第一种。”
    李长青摘菜的手停顿了下来，他忍不住看向胡雄：“你认为我能和影子邪教的另外两个护法斗吗首发
    胡雄憋了半天，只憋出一句话来：“我们三十六局会暗中保护你的。”
    “我还有事，就先不多说了。”
    胡雄拿起捡好的菜篮，结账离开。
    “王八蛋。”
    李长青暗暗的骂上一句，深吸一口气，整理了一下自己的情绪，这才结账走出超市，然后往侦探事务所走去。
    天色已经昏暗了下来。
    街道上，有两个略有驼背的人，正偷偷的跟在李长青的身后。

第二十六章 丁佳石
    回到侦探所，李长青径直回到自己的卧室中，将胡雄给自己的那颗铁珠和一柄手枪放在了桌上。
    铁珠看起来却是平平无奇，手枪可比自己买的左轮手枪要高档许多，有些沉，黑漆漆的，袋子里还放着二十余颗子弹。
    他拿起手枪，有些生疏的将子弹装进弹膛，然后打开保险，关掉，拆掉弹夹，又重新下弹，安装。
    反反复复好几次，从生疏变得稍微熟练些许后，这才将子弹全部取出，小心翼翼的放入衣柜。
    枪械倒是简单，这颗铁珠呢。
    自己修炼来的灵气，能对铁珠有用吗？
    李长青闭上双眼，摸着铁珠，尝试将体内的灵气，逐渐灌入到铁珠内。
    他就这样坐着，摸着铁珠，一分钟过去了，没能成功。
    “此前能将灵气注入到符里，是因为有毛笔这个中介的原因吗？还是其他的？”
    李长青皱眉了起来，他虽然能调动体内的灵气汇聚到手掌，但却做不到将灵气溢出体内，传递到铁珠上。
    这个过程，并没有他想象中的那么容易。
    用毛笔试试？
    就在他准备动手尝试的时候，忽然，门外响起敲门声。
    李长青心中微微一动，他看了一眼衣柜，迅速的将胡雄给自己的手枪给装了子弹，不过并未打开保险。
    他将手枪放进自己衣服的内包，这才走出卧室。
    客厅的门已经打开。
    两个面色阴沉的人站在门外，开门的管文彦正满脸笑容的看着二人。
    “黑暗中的猎人。”
    门外的两个人声音低沉的说着。
    李长青心中有了数，走上前，并且将胡柒灯的信物，黑色令牌拿出，给二人看了一眼：“影子与你同在。”
    两人对视了一眼，恭敬的跪下，说道：“丁佳石，柯林芝，见过胡护法。”
    这两个人的年龄都不小，隐约在四五十岁左右，穿着相同款式的黑色外套，丁佳石长着一对丹凤眼，鼻梁有些塌，牙齿兴许是经常抽烟的缘故，有些发黑。
    柯林芝皮肤黢黑，身材微胖，脸上还带着淡淡的笑容，不过二人唯一的特点就是略有驼背。
    李长青端着架子，平平淡淡的说道：“来了？进来坐吧。”
    说完，转身走进客厅，随意的坐下，二人进入屋内后，观察着四周的情况。
    “会不会找错人了。”柯林芝低声的对丁佳石说道：“胡护法可没这么年轻。”
    声音虽然很小，但林凡也听在耳里，很明显，柯林芝恐怕是有意让自己听到，想要一个较合理的解释。
    “文彦，倒茶。”
    李长青随意的坐在沙发上，盯着二人，道：“我此前阳寿将近，患了癌症，使用借命之法，这才续了寿命，容颜也恢复了曾经年轻时的样貌。”
    虽不知道借命之法能不能让容颜恢复年轻，但此刻也只能用这样的理由来解释。
    这二人不像管文彦是个老实人。
    两人从进来后，就一直死死的观察着李长青。
    就在这时，卧室内，唐小雨已经变成了胡柒灯之前影子的模样，慢慢的趴在李长青的后背上。
    二人目光中的疑惑之色，这才彻底消除。
    不过李长青却是不动声色的撇了一眼管文彦，他是看过唐小雨之前模样的，担心管文彦会提出什么疑惑。
    好在管文彦站在原地，静静的看着，但却什么也没有说。
    “早就听闻胡护法的圣法高强，如今一见，名不虚传。”柯林芝此刻，顺口恭维了一句。
    管文彦此刻开口说道：“可不仅如此呢，胡护法如今的法力，已经能让影子达到拥有自主思维，幻化成其他模样。”
    丁佳石和柯林芝脸上心中微微一震，颇为震惊。
    二人对视一眼，看李长青的目光，显然都是询问之色，仿佛是想要开一开眼界。
    “咳咳。”
    李长青咳嗽了一声，只见他背后趴着的影子邪物，渐渐幻化成了一位美貌少女。
    “嘶。”
    丁佳石和柯林芝不由倒吸了一口冷气，这可是影子幻化之法，除非是将影子邪法修炼到极高水准，否则根本办不到。
    眼前的这位胡柒灯长老，恐怕比他们想象中的还要强大。
    丁佳石和柯林芝对视的双眼中，都浮现出了喜悦之情！
    影子邪教的教主，在三年前受了重伤去世，整个影子邪教已经三年处于群龙无主的状态。
    许多护法，都对教主之位窥视着，最具能力的，只有三位，胡柒灯和另外两位护法。
    胡柒灯和另外两位护法商议之下，决定在近期从他们三人中，选出教主。
    并且地点就在南临市，听闻此消息，许多影子邪教的人，都纷纷投靠向自己看好的护法。
    这一批来投靠胡柒灯的，便是指望胡柒灯能脱颖而出，成为教主，他们也能有更大的好处。
    丁佳石跪在地上，恭敬的说：“护法，您已经将影子修炼到了化境，另外两位护法，绝无资格和你争夺！“
    柯林芝也顺势拍着马屁：“胡护法，咱们二人代表兄弟们，愿意投靠于您！”
    李长青坐在沙发上，他沉着一张脸，脸上装作些许不满：“就只有你们二人来投靠？”
    丁佳石恭敬道：“共有八十余教众前来投靠您，只是正隐匿在南临市各处，您也知道，这里是三十六局的地盘，兄弟们都怕出事。”
    李长青看他们二人并未太过怀疑自己的身份，这才终于松了一口气。
    唐小雨算是帮了大忙，也正是因为她幻化的影子形象，才让二人彻底没有了忧虑。
    “胡护法，您的影子已经达到化境，照我看，姓齐和姓苟的两人，完全无法与你媲美，到时候选举教主时，定能将他们打得服服帖帖！”丁佳石对李长青的影子，有着绝对自信。
    当初老教主还在时，他的影子便能力压其他几位护法的影子。
    这还有什么好比的？有什么好选的？
    直接让胡护法成为教主就得了。
    李长青的嘴角抽了抽，沉声说道：“丁佳石，咱们都是一个教内的兄弟，一言不合就动粗，这是影响教内团结的恶劣影响！不妥！”
    让唐小雨这胆小鬼去和那两位教主的影子斗？
    疯了吧。
    看样子，实在不行，就只能耍无赖手段了~

第二十七章 能找到它吗？
    看着丁佳石和柯林芝二人古怪的神色，李长青也暗道自己恐怕说错话了。
    他们是邪教之人，平日里不知道做过多少杀人害命的勾当。
    此刻自己所说的话，不符合胡柒灯这样一个人该说的。
    李长青赶紧开口补充说：“我的圣法已经大成，教主之位，我势在必得，正因如此，才没必要大动干戈，不管怎么斗，损失的都是我们影子教的力量。”
    丁佳石二人古怪的神色，也消去不少。
    丁佳石背着手，在客厅中出谋划策道：“胡护法虽是一番好心，恐怕齐护法和苟护法他们却不会领。”
    李长青拿起茶几上的茶杯，喝了一口茶水，心中已经有了对策。
    “你们二人住在何处，回头该如何通知你们？”
    丁佳石和柯林芝都是老江湖，心领神会，丁佳石在茶几写下一个电话：“这是我的电话，天色也不早了，您早点休息，我们明日再来拜访。”
    李长青拿过纸条，将电话记住后道：“明日便不用过来了，等那两位护法到后再通知我便是。”
    他不愿意和二人过多接触，待在一起的时间久了，恐怕会漏出破绽。
    将丁佳石和柯林芝送出门后，管文彦开口恭敬道：“胡护法，那二人也不能轻易相信……”
    管文彦从那两人进来后就有些急了，自己辛辛苦苦的卧底，就是为了成为胡柒灯的第一心腹。
    那两个家伙进来后的舔狗德性，管文彦怕二人成为李长青的心腹。
    丁佳石和柯林芝都是影子邪教的老人，恐怕更容易取得胡柒灯的信任。
    至于自己，因为怕漏出太多破绽，他一直都是沉默寡言。
    李长青笑着拍了拍管文彦的肩膀：“放心，我自有计策，先去做饭吧。”
    看着管文彦拿着自己刚才买回的菜走进厨房忙碌，李长青这才坐在沙发上，深吸了一口气，将手枪拿出来，仔细端详一遍，将手枪放回了柜子内。
    李长青看似轻松，但也怕漏出破绽，如果被他们二人发现不对，自己也就危险了。
    好在有唐小雨打掩护。
    唐小雨趴在他的背上，在耳边小声的说：“李长青，这日子什么时候才是个头啊，回头你该不会真让我和他俩的影子打吧？”
    “你？能打得过那两个人的影子吗。”李长青摇头起来，他坐到床上，抖了抖肩，让唐小雨从肩膀上下来后，然后陷入一番思考：“你说，是那两位护法厉害，还是废弃厂房内的邪物更厉害呢？”
    唐小雨惊讶的捂住小嘴：“你是想？”
    很快香喷喷的饭菜就做好，三荤三素还外加热汤，热气腾腾。
    沉默寡言的管文彦坐在李长青对面，静静的吃着饭。
    李长青笑呵呵的问：“文彦，咱们影子邪教的历史，你清楚吗？说说看，要是有什么遗漏的地方，我也好给你说说。”
    管文彦一听，心里顿觉紧张几分，这是第二重考验吗？
    若是有什么细节自己说错了，岂不会就被发现了？
    管文彦装傻道：“护法，您也知道，我缺根弦，从小刘护法给我说了许多影子邪教的历史，我都记不住，要不您给我说说？重新学习一番？”
    草……
    李长青本觉得管文彦这家伙缺根弦，故意找个理由问问有关影子邪教的事情，免得回头和那两个护法见面聊天，会漏出破绽。
    没想到管文彦会反问自己。
    自己知道个屁啊？
    不过他面不改色的喝着热汤，平静的说：“刘护法给你说都记不住，我给你再说多少遍，你也恐难记住，就不说了。”
    “再辉煌的历史，都是过眼云烟，我们现在要做的是把握当下，重振影子邪教的辉煌。”
    “是。”管文彦点头。
    李长青和管文彦心里都重重的松了一口气，太危险了。
    吃过饭，管文彦熟练的收拾起餐具，李长青则舒服的坐到棕色柔软的沙发上，拿起今天的南临晚报看了起来。
    而唐小雨则盘腿坐在他旁边，目不转睛的盯着电视。
    整个侦探所的氛围，却是安静祥和。
    手持报纸，看着上面的各类新闻报道，李长青的心思却没有在这上面，不知道那姓齐和苟的两位护法什么时候会到，自己的身份，会被他们二人发现吗？
    ……
    漆黑的深夜，繁华的南临市已经陷入沉寂，街道上，人烟稀少。
    蹦蹦蹦。
    一个面相十六七岁的少女，此刻穿着一身红色婚袍，头戴金冠，身上更是戴着各种各样的金银首饰。
    她面色娇嫩，娃娃脸。
    她漫无目的的行走在这空荡荡的大街上。
    这时，四个穿着嬉皮士风格衣服，留着长发，身有纹身的不良少年仿佛早就盯上少女许久，上前将其拦住。
    “咦，美女，你去哪？我们送你？”
    四人早就偷偷跟着少女许久，光是少女身上所戴的这些首饰，就价值不菲，大半夜，街上无人，他们便起了歹心。
    少女没有理会他们四人，依然朝前走着。
    四人互相使了个眼色，瞬间将少女捂住嘴，朝旁边的一个阴暗巷子拖了进去。
    丽日清晨，随着阳光的到来，一切都仿佛万物复苏般。
    可一条街道的巷子外围，此刻却围满了人，他们不少人都是赶去上班，手里还拿着早餐。
    出于好奇，他们往巷子内看上一眼，便忍不住呕吐了起来，然后脸色苍白的匆匆离去。
    巷子两端，已经由联邦警察拉上警戒线，不让人靠近。
    这些联邦警察，即便是办案经验丰富，看到巷子内的场景，也是脸色难看，经验工作不丰富的，甚至在旁边扶着墙角，已经吐得双腿发软。
    一辆黑色的轿车慢慢停在了路边。
    “就是这了？”
    胡雄和白川拉开车门，推开围观看热闹的人群，来到联邦警察面前，二人出示了证件，便走进了阴冷的巷子里。
    巷子内，混杂着鲜血，恶臭，充斥着人的鼻子，满地的碎肉，碎骨，头发，指头。
    胡雄笑呵呵的点了一根烟，看着现场：“好重的怨念，你说是什么东西做的？老白，你看？”
    白川拿出手绢，捂着自己的鼻子，脸色惨白，这样的地方，对他简直如同修罗场。
    胡雄满脸笑容，仿佛很是满意白川的表现，这个骄傲的家伙，也就只有这种场景，能让他难受不已。
    不过很快胡雄在这遍地碎肉中走动，观察起来，有联邦警察看他如此破坏现场，想要上前阻拦，却被一些经验老道的联邦警察给拦住。
    观察一番后，胡雄吸了一口烟：“根据骨骼和肉量判断，应该死了四人左右，骨头都全碎了，目测来看，应该是用手，活生生的将他们给撕碎的，a级事态。”
    “能找到它吗？”白川在旁边面色难看的说。
    胡雄鼻子在空气中嗅了嗅：“很难，除非是她再次动手，不过以她的凶性，或许很快就会再次动手了，影子邪教的人恐怕没这么快到，先处理掉这个玩意吧。”
    二人转身离开现场，这里接下来交给联邦警察便可以了。
    上车后，白川在副驾驶位上，深吸了一口气车内的空气。
    白川声音冰冷的说：“将你的烟给灭掉。”
    胡雄笑呵呵的将烟头丢到窗外，双手放在方向盘上，正准备开车。
    白川忽然开口说：“我俩如何处理这件事，影子邪教那边，不派人盯着？”
    “你以为我为什么要强烈推荐李长青加入咱们三十六局？那小子的资料我看过，这一年来，处理过不少诡异的案件，头脑清晰缜密。”
    “而且还有只女鬼跟在他身边，短时间出不了问题的。”

第二十八章 去见见他
    “这群该死的混蛋，我提出离职，竟然一点挽留都没有，老板爽快就答应了下来，还立马把我的东西给收拾好将我送了出来。”
    “我一定要证明，他们错过了一块金子！错过了我，是他们的损失。”
    “总之，我的朋友，接下来，我就在你这里工作了。”
    沙发上的凯利洛赛迪正在喋喋不休的抱怨着此前工作的侦探所无情。
    李长青坐在他的对面，安慰：“凯利，这是我们的工作合约，底薪是两千郎币，你独自办理的案子，可以有五成的提成，若是我们二人合作办理的案件，你能有三成的提成。”
    对于凯利洛赛迪的加入，李长青有喜有忧。
    这样一个专业侦探，是鲜少会加入自己这样一个破小侦探所的，能够来自己这里工作，李长青自然是高兴。
    只不过现如今，影子邪教的人不知道什么时候就会找上门，他这个时候加入，李长青担心他会有危险。
    凯利洛赛迪目光看向正在做着家务忙碌的管文彦：“这位是？”
    “我介绍一下，这位是我的助理，管文彦。”
    李长青对管文彦介绍：“文彦，这位是侦探所内刚加入的侦探，凯利洛赛迪，他可是一位拉梅拉帝国真正的贵族。”
    凯利洛赛迪笑容优雅的起身，和管文彦握手：“你好，以后多多指教。”
    “你好。”管文彦的话很少，不过心里也带有疑惑。
    这个胡柒灯隐藏身份这方面，做得也太好了吧？
    管文彦住在这里的几日，未能发现胡柒灯任何有关影子邪教的线索，此刻反而还招了一位侦探。
    果然是一个老狐狸，这都未能察觉出任何的端倪。
    若不是自己打着卧底的旗号接近，恐怕做梦也想不到这年轻人会是胡柒灯。
    李长青咳嗽了一声，随后说道：“凯利，这几日你暂时不用过来上班，等我通知你后，再来工作吧。”
    “好。”凯利并未多想，侦探倒也不必每日都待在事务所内。
    绝大多数的时间，还是在家里休息，或是四处旅游。
    只有在事务所有委托时，才会赶到事务所了解案情，接下委托。
    “我送送凯利。”李长青笑呵呵的搂着凯利洛赛迪的肩膀，往楼下走去。
    凯利洛赛迪在楼下低声说道：“我的朋友，你那个助理可不像是专业的侦探助理，显得很业余，浑身上下的气质，更像是个清洁工人。”
    李长青笑了一下，随后说：“他刚入行，需要学习的地方还有很多。”
    送走凯利洛赛迪后，李长青也顺势拿出手机，给胡雄拨了过去。
    嘟嘟嘟。
    响了一阵后，电话终于接通。
    胡雄的声音从那边响了起来：“喂，李侦探，有什么新的进展吗？”
    “你在哪呢？昨日又有影子邪教的人找上我，并且很快那两位护法就会到了，你总不会真想让我当什么教主吧？”
    电话那边的胡雄沉默了片刻：“我正在暗中保护你，就在你附近，你不用担心。”
    “那两位护法手中，各有一份有关自己手下的名录，你只要成为教主，就能让他们二人交出名录，然后我们便会出手抓人。”
    李长青皱了皱眉：“你也知道我需要先成为教主，可是按照影子邪教的规矩，需要击败他们二人才……”
    “李侦探，我相信以你的智慧，肯定能行，安全问题你不用怕，我在暗中保护你。”
    “真的？”
    “当然，我这里能看到你正在给我打电话。”
    李长青暗骂，他妈的，这王八蛋说的是废话。
    他挂断电话后，转身走上事务所，现在就只需要静静的等那两位护法现身了。
    ……
    南临市内，一辆轿车，慢慢的开到金田酒店门口，一个七十余岁，略显驼背，头发花白，穿着一身黑色薄衫的老人处着拐杖，走下车。
    车上，走下两个西装革履，戴着墨镜的保安。
    “苟护法。”
    金田酒店外，有人上前，低声说道：“齐护法已经等你许久了，请。”
    老人面色平静，慢慢的跟在这人后面，走入金田酒店内。
    包厢内，巨大的圆桌上摆满酒菜，苟真带着两个保镖走入其中。
    里面一位和他年龄相近的老人，正坐在上座，包厢内，还有十余个手下。
    “老齐，咱们快三十年没见了吧。”苟真杵着拐杖，笑容满面的走上前，笑眯眯的坐到了他的旁边。
    齐洪山对周围的手下和包厢内的服务员说：“我们老友聊聊天，你们先出去。”
    众人退出包厢。
    “老苟，教主死快三年了，咱们就打开天窗说亮话吧。”齐洪山皮笑肉不笑：“这次来，咱们得选出一位新教主。”
    苟真将手里的拐杖放到一旁，十指交叉，双手放在腿上：“我这一把年纪，教主不教主，已经没有兴趣了，就是来凑凑热闹。”
    齐洪山暗骂这家伙虚伪：“我可是听人说咯，胡柒灯那厮的圣法已经大成，影子已达化境！”
    “不可能！”苟真瞳孔微微一缩，下意识的捏住了自己的拐杖，沉声道：“教主死了后，影子化境的功法，已经失传，这个秘密，下面的人不清楚，咱们可知道，他又是如何做到的？”
    齐洪山笑呵呵的说：“据说，他还返老还童了，用借命之法，变得格外年轻。”
    二人目光紧紧的对视了半响。
    “他不是胡柒灯。”苟真声音冰凉的说：“借命之法，返老还童？哼，真要那般简单，我还用得着这一身老态吗？”
    齐洪山点了点头：“我也正是有此怀疑，这才提前邀你过来相商，但胡柒灯的护法令，却在他的手里，你知道的，护法令绝不可能外传。”
    两人都是被剿杀多年的老狐狸，光从这点上，就已经察觉到了‘胡柒灯’的不对劲。
    齐洪山摸了摸下巴，沉声说：“去见见他？是真是假，一眼便能看出。”
    “若真是胡柒灯，影子达到了化境，我们二人也不用争了，拜他为教主便可。”
    “如果是假冒的，倒要看看他想耍什么花招。”

第二十九章 护法登门
    李长青回到事务所，简单的吃过晚餐，管文彦便将碗筷，厨房收拾得干干净净，回到次卧内休息。
    进入次卧，管文彦小心翼翼的将门反锁。
    躲进被窝，拿出手机，拨通了电话，他声音如同蚊子般说：“影子邪教的人朝南临市聚集的目的，是为了在胡柒灯和另外两个姓齐和苟的护法中，选出新任教主。”
    电话那边听到这，沉声道：“新任教主？文彦，你接下来需要想办法帮助胡柒灯成为教主，到时候，他便能得到所有影子邪教成员的名录。”
    “你将名录偷到手，便大功告成。”
    “是！”管文彦重重的点头，悄然的挂断电话，事情的进展，比想象中的顺利，胡柒灯已经对自己彻底的没有了防备，将他当做了自己人。
    胡柒灯的影子邪术已经大成，想必能稳稳的力压齐，苟两个护法，唯一的问题就是，自己能否顺利的从胡柒灯手中安全偷走名录。
    李长青此时正陪着唐小雨坐在客厅，看着电视内无趣的偶像剧。
    他右手握着胡雄给的铁珠，不断的尝试将灵气注入其中。
    可效果依然不明显，在体内可以轻车熟路的操控灵气，但不管怎么努力，都无法将其给注进铁珠。
    连番尝试，都以失败告终。
    见李长青坐在旁边，目光紧紧的盯着手里的铁珠发呆，唐小雨伸出纤细的手指，在他的脸蛋上戳了戳，好奇问：“这是什么？你哪来的？值钱吗？”
    李长青回过神来，原本冰凉的铁珠，在紧握下，已经有些温热，将其收进衣服内，道：“铁的，不值钱。”
    见他这般说，唐小雨失去兴趣，目光看向电视，声音略小几分：“你接下来准备怎么做，管文彦可是个好人，真让他被三十六局给抓走吗？”
    唐小雨是个心善的鬼，管文彦在她眼中，虽然是邪教份子，但这几日在事务所内，把所有脏活累活都包揽了下来。
    之前还帮他们赚了一大笔钱，让他被三十六局抓走，唐小雨有些于心不忍。
    “这不是我们该考虑的问题。”李长青摇头起来，目光变得少见的严谨，该如何从影子邪教的哪些人手中尽量的毫发无损，全身而退，才是自己该想的。
    至于管文彦的事，那是三十六局到时候应该考虑的。
    咚咚咚。
    清脆的敲门声响起，李长青好奇的看向门外，心里暗道奇怪，走到门口，打开。
    外面狭窄的通道，昏黄的灯光下，站着两个老人，他们身后，还跟着不少青壮年。
    只不过他们唯一的特征便是，略有驼背。
    并且二人给李长青一股很不一样的感觉，二人的双眼，同时直勾勾的盯着自己，目光深邃，幽暗，仿佛能洞穿人心。
    苟真和齐洪山并未说话，而是径直的走入侦探事务所内，外面的手下没有跟随二人进入。
    “把门关上吧，咱们聊聊天？”
    苟真处着拐杖，慢慢的坐到了软皮沙发上，还撇了一眼不远处的唐小雨。
    唐小雨心里有些害怕，对李长青结结巴巴的说：“我，我，我……”
    李长青赶紧冲她使了个眼色，他已经隐约猜出前来的两位老人是什么身份。
    不过眼下的情况和李长青所想的有些出入，按照他的设想，三人好歹都是护法级别的人物。
    肯定得提前派人通知一声吧？
    然后约个高大上的地点，带着各自的手下，慢慢商议教主大事。
    没想到这两人竟是突然就到了他的侦探所。
    他朝唐小雨使了个眼色，唐小雨深吸了一口气，赶紧跑到他背后趴下，装作影子。
    坐在沙发上的苟真略带不屑，笑呵呵的对身旁的齐洪山说：“这就是所谓化境的影子？”
    影子的本质，是失去理智的怪物，虽拥有强大的力量，但也需要主人不断的施法压制它的凶性。
    某种程度上而言，影子确实和鬼很相似，但一只化境的影子，即便可以幻化成别的模样，也不可能像她此刻这样，神色慌张，情绪不宁。
    这不是影子会出现的情绪。
    兴许是听到外面的声响，管文彦也穿着睡衣，从次卧内走到李长青身旁，低声问：“胡护法，这二人是？”
    李长青也冷静下来许多：“请问两位是？”
    “苟真。”
    “齐洪山。”
    “你又是谁？是胡柒灯？”
    苟真坐在沙发上，皮笑肉不笑的盯着他，齐洪山背着手，也同样满带笑意。
    听到二人自报名号，李长青确定，他们便是影子邪教的齐护法与苟护法。
    二人自从进屋后，就有些不对劲，李长青心里暗道不妙，自己伪装胡柒灯这件事，恐怕骗不过二人。
    该死的胡雄，好端端的让自己冒充什么胡柒灯。
    他面不改色拿出胡柒灯的护法令，慢慢的放到茶几上：“两位护法，在下是胡柒灯的弟子，李长青。”
    “在下奉师尊之命，手持他的护法令，恭候两位护法大驾光临！”
    率先震惊的，却是管文彦，他目瞪口呆的盯着李长青：“你不是胡柒灯？？？”
    这家伙竟然不是胡柒灯？什么情况？那自己这几天，辛辛苦苦的擦地做饭，堆着笑脸，宛如舔狗般。
    他不是胡柒灯的话，自己的努力，岂不是付之东流？
    李长青挤出几分笑容，并未搭理管文彦的问话，而是对苟真和齐洪山说：“两位护法，我师父身患癌症，使用借命之法才勉强挺过来，但他的身体还未能痊愈，担心被三十六局的人找到，不敢轻易露面。”
    “他不露面，许多来投奔与他的教众，又无去处，便让在下手持护法令，替他暂时接待教众，以及与两位护法联络。”
    苟真的手轻轻的抚摸着拐杖：“你暂时帮你师父接待教众？”
    “没错，这是我师父的意思。”李长青态度依然毕恭毕敬。
    李长青反应速度很快，在察觉到二人不太信任自己是胡柒灯，立马就给自己改了个身份，装不了师父，装徒弟总行了吧。
    心里暗道，胡雄啊胡雄，你可是坑死老子了。
    也不知道胡雄距离自己远不远，若是二人对自己动手，他能不能来得及出手相救。
    要是还瞒不过这二人的话，只有期盼胡雄出手了。
    苟真和齐洪山对视了一眼，怀疑倒是渐渐的减去不少，毕竟胡柒灯的护法令在此人手中。
    要么是胡柒灯亲手给他的，要不然，就是胡柒灯被人给抓了，逼出了护法令。
    不过眼前这人身上还带着只女鬼，三十六局的人，是不会养个女鬼在身边的，能做出这种事的，基本上都是做歪门邪道的自己人。
    况且胡柒灯虚弱无比，不敢现身也实属正常，他真要敢虚弱的出现在二人面前，苟真和齐洪山可不会给他活路，必会除掉胡柒灯这个教主之位的有力竞争对手。
    苟真脸上挂着淡笑，搞清楚来龙去脉就行了，问道：“你师父对于选举教主之事？不知有什么看法？”
    “师父说过，他年事已高，且并未痊愈，决定退出竞争教主之事。”
    “不过我师父也提出，两位护法竞选教主的规矩，不管是由二位谁来制定，都不够公平，总会偏袒其中一方，于是他想了一个方法，在保证绝对公平又不伤和气的方法下，选出教主。”
    对此，苟真和齐洪山自然不觉得意外，胡柒灯都虚弱得不敢在二人面前露面，哪还敢和他们争夺教主之位？
    至于来制定规则，只要在合情合理的前提下，两人倒也不会在意形式。
    胡柒灯这样做，是想卖给新教主一个好？
    二人心中皆是冷笑，自觉猜出胡柒灯的用意。
    苟真慢慢说道：“说说看，什么样的方法，既能公平，又不伤和气？”
    李长青恭敬说：“距离这不远，有一座废弃厂房，明日，我会提前将师父的护法令放进里面，二位谁能先找到护法令，便是新任教主。”

第三十章 收买自己？
    苟真，齐洪泽听到这，都下意识的看了对方一眼。
    找到胡柒灯的护法令，就能成为新任教主？就这么简单？
    “两位护法，咱们需要重振影子圣教，二位都是教内数一数二的大人物，若是因为教主之位，大战一场，损失的都是影子圣教的力量。”
    “我师父推荐这样一个方法，正是为咱们影子圣教的大局考虑。”
    沙发上的苟真眯起双眼，随后很快的笑了起来：“行，我答应了。”
    这和直接让二人打上一场，其实区别其实不大，本质是相同的。
    若是双方同时发现了这块护法令，依然会厮杀上一番，分出高下。
    但若是能悄无声息的找到护法令，然后带出废弃厂房，宣布自己获胜，成为教主，也未尝不是一件好事，人都是如此，总会认为自己是幸运的那一个。
    二人的心思很快就浮动了起来。
    “你的电话呢，明日我联络你。”齐洪山也不打算继续待下去，他慢慢起身，要了李长青的电话，便带着手下的人大步离去。
    齐洪山离开后，苟真却依然坐在沙发上，不动如山，脸上挂着淡淡的笑容：“李长青对吧？”
    “明日既然是你去放护法令，那么……”
    李长青一副心领神会的表情，来到他旁边，弯腰在他耳边低声说：“明日会放在废弃厂房宿舍楼内。”
    苟真面色严肃了不少：“没有更具体一点的？”
    李长青脸上浮现出为难之色：“这既然是比试，自然是要公平公正，我……”
    苟真笑眯眯的说道：“你师父已经老了，迟早是要死的，到时候这护法之位……”
    李长青心里暗骂，光用这护法的破位置来收买自己？
    苟真就这样笑呵呵的盯着他，李长青最后才‘恭敬’道：“我会放在中间那栋宿舍楼的六楼。”
    苟真这才颇满意的起身，轻轻的拍了拍李长青的肩膀：“年轻人，前途无量啊。”
    见苟真离去，李长青才重重的松了一口气，没被他们二人识破身份，太危险了。
    他感到有些口干舌燥，回到沙发，给自己倒了一杯热茶，喝了一口，这时，他的手机响起。
    是一个陌生的电话。
    李长青也猜出打来电话的会是谁，接了电话，果然那边传来齐洪山的声音：“李长青，我离开后，苟真许诺了你什么好处？我翻倍给你，我要你把明日护法令的位置告诉我。”
    “这会不会不太好……苟长老已经先许诺了在下十万郎币，我再告诉您，岂不是……”
    齐洪山沉声说道：“我给你二十万郎币！不过这次来得匆忙，只能先给你六万郎币的现金，剩下的，等我成教主后再交给你，你看如何？”
    “在下听齐护法的吩咐，护法令明天会放在废弃厂房中间那栋宿舍楼的六楼。”
    “很好，你没告诉姓苟的护法令在什么地方吧？”
    李长青：“他的钱还没到，所以我还没说……”
    齐洪山冷声说道：“你就告诉他，在那废弃厂房的厕所，让他明天掏粪去！哈哈！”
    电话那头，传来了齐洪山爽朗开心的声音。
    挂断电话后，李长青的脸上，也终于是浮现出了一点笑容。
    总算是没白冒这个风险，加上三十六局给的钱，这一单，能赚上二十万郎币的巨款！
    站在旁边的管文彦，全程看到了这个过程，脸上也不禁流露出鄙夷之色，这家伙，空手套白狼呢。
    管文彦深吸了一口气，本想冲李长青发火，毕竟白白的擦了好几天地，如同孙子一样伺候这家伙，但仔细思考下，却还是选择忍下来！
    不管怎么说，他还是胡柒灯的弟子，依然能有许多有价值的情报在。
    现在若是发火，得罪了李长青，自己之前的辛苦努力，才真正的付之东流了。
    看着管文彦黑着一张脸，慢慢的，又变成了满脸的笑容，李长青大概也能猜到他的心路历程……
    原本以为是傍上了一根大腿，结果发现根本不是那么一回事，换个正常人都会发火。
    “早点休息吧，明天还得去废弃厂房那边一趟。”林凡对管文彦吩咐道。
    管文彦只能是无奈的回到次卧休息，心里更是暗道，回去之后，绝对不能让局里的人知道自己卧底错了人。
    李长青没回卧室，和唐小雨在客厅开心的等待着，没过多久，钱就送来了。
    整整齐齐的六万郎币现金，整整齐齐的摆放在茶几面前。
    “李长青，咱们这样做，赚钱也太快了。”
    唐小雨开心的拿着钱，小声说：“等影子邪教这一单做完，我们换个邪教继续当卧底吧？”
    “我的姑奶奶，你不嫌命长吗？”
    刚才在齐洪山和苟真面前，李长青后背的冷汗都出来了。
    这二人恐怕和胡柒灯是一路货色，都是杀人不眨眼的邪教人士。
    做完这一单，自己一定老老实实做个侦探。
    想到这，李长青拿起手机，将明日自己会将齐洪山和苟真引去废弃厂房的消息，通知了胡雄。
    原本想要问问胡雄接下来的打算为何。
    最理想的状态，自然是齐洪山和苟真死在那废弃厂房中。
    但万一废弃厂房中的邪物，也不是这二人的对手呢？
    他们要是活着出来又该怎么办？
    所以李长青特意给他们说了同样的地址，尽量让他们打起来。
    自己装作胡柒灯的徒弟，也未必就能一直隐瞒下去，毕竟自己不会影子邪教的邪术，浑身上下都是破绽。
    刚才恐怕也只是勉勉强强过关，未被二人发觉。
    不过胡雄并未回消息，他不禁皱眉起来，这家伙不是说在暗中保护自己吗？
    那么齐洪山和苟真找上门来，他在附近应该能够看到吧？
    这二人离开后，胡雄按理说，会第一时间询问自己情况才对。
    “这家伙，该不会开小差去了吧。”
    李长青黑着脸，这家伙果然不靠谱。
    唐小雨这话其实也更多的是玩笑居多，她当然知道这钱不好赚。
    二人回到卧室中休息，唐小雨开心的将这些钱放进钱包，然后一头钻了进去。
    李长青则来到衣柜前，将胡雄给的手枪，和自己购买的左轮手枪皆查看了一遍，这才倒头睡下。
    明日，他不可能冒险进入废弃厂房内放护法令，太危险了。
    说不定就成了肉包子打狗。
    齐洪山和苟真到时候找不到护法令，肯定也会察觉出异样。
    所以，只能祈祷他们二人无法从废弃厂房中安然出来了。

第三十一章 咱们都是邪门歪道之人……
    第二天晚上九点，废弃厂房外的马路边，李长青和管文彦站在一根电线杆下。
    天气已经有些转凉，管文彦穿得不多，管文彦跺着脚，低声问：“你把护法令放进去了吗？胡护法真不争夺这次教主之争？”
    管文彦心里始终不甘心，努力了这么好几天，卧底错了人也就算了。
    胡柒灯还不参选教主了，苟真和齐洪山二人，不管谁成了教主，自己都无法接触到影子邪教的核心秘密。
    “我已经提前放进去了。”李长青随意的点头，他拿出手机看了一眼时间：“怎么还没来，都九点了。”
    废弃厂房这条街，人烟稀少，连路灯都有三分之一已经坏掉，也没有维修。
    终于，远处渐渐的出现了昏黄的车灯，很快，五辆轿车缓缓而来，停靠在路边。
    苟真和齐洪山分别带着自己的手下，下了车。
    除此外，还有两人，正是来投靠李长青这位‘胡柒灯’的丁佳石和柯林芝。
    苟真和齐洪山分别带了五个人，仿佛是事前约定好的一样。
    而丁佳石和柯林芝，脸色倒是有些不好看，他们俩已经听闻，眼前的这位是胡柒灯的弟子，并非是胡柒灯。
    “苟护法，齐护法。”
    李长青一扫刚才等待的不快，满脸笑容的迎上前，指着面前的废弃厂房：“这就是我给二人所说的废弃厂房，我已经提前将护法令放入里面。”
    说这话，李长青给了二人一个心领神会的眼神。
    两人心中都有了数。
    苟真咳嗽了一声，缓缓说：“进去之前，我看有件事还是得先说清楚。”
    他拿着拐杖，扫了一眼四周，缓缓道：“我提议，将我们二人各自的名录，先交出来，免得最后不认账。”
    如果不能掌握名单，教主的身份就只是一个虚名。
    苟真害怕自己成为教主后，齐洪山反悔，不愿交出名单。
    齐洪山心里暗乐，你恐怕不知道李长青已经被我策反了吧？
    “我也正有此意，我们二人都拿出名单，暂时交给李长青，他是中间人，不会偏袒我们任何一方。”齐洪山大声的开口说道：“事后，谁先拿到护法令成为教主，也自然而然获得两份名单。”
    两人都对着自己有着绝对的自信。
    李长青一愣，还能有这意外收获？
    旁边的管文彦也是双眼微微一亮，也瞬间精神了起来。
    齐洪山和苟真此刻，各自拿出两份名录，名录用黄皮纸封密封起来，上面贴着封条，若是打开偷看，二人事后便会察觉。
    得到两份名录，李长青将其小心翼翼的收好，然后咳嗽了一声，说道：“多谢两位护法的信任。”
    “走吧。”苟真目光看向废弃厂房。
    苟真和齐洪山对视了一眼，皆是慢悠悠的往废弃厂房内走了进去。
    深夜的厂房空地，满是杂草和异物，顺着朦胧的月光，两人的目光找到了员工宿舍楼的方向。
    二人皆是不想暴露护法令藏身所在，不急不慢的往宿舍楼走去。
    走着走着。
    两人都感觉有些不对啊，怎么对方同样是往宿舍楼方向走？
    难道？
    苟真也不装了，把手杖一甩，哪还有老态？百米冲刺般往居中的宿舍楼奔去，齐洪山也紧随其后。
    他们也发现对方的目的地，同在员工宿舍楼，且都在往中间的那一栋而去。
    王八蛋。
    李长青那个小子把藏护法令的地点，都告知了对方？
    宿舍楼不算高，只有八层，外墙的瓷砖不少已经脱落，楼道上堆满灰尘，还有许多员工离去前，丢弃不要的生活用品等。
    二人从楼梯，迅速朝六楼赶去，双方速度，皆是不慢。
    来到六楼，窄小的走廊两端，共约有二十个房间，房间基本上都未上锁。
    苟真和齐洪山对视了一眼，并未多说，反而一左一右，沿着走廊，在这些房间中搜找起来。
    苟真推开左侧的一间门，木门传来咯吱声响，房间内，是如学校宿舍般的布局，四间上下铺的双人床，中间摆放着木桌，一间木质衣柜。
    这种房间能藏东西的地方并不多，他直接打开木质衣柜，扬起柜内不少灰尘。
    “咳咳。”
    柜子里，只有遗留不要的薄t恤。
    又将房间内其他地方搜寻一番后，苟真确定这间屋内没有护法令，这才前往下一间房。
    齐洪山的情况，也相差不多，他此刻踏入一个房间后，忽然，断电许久的房间，忽然，电灯竟是闪烁了起来。
    “咦。”齐洪山抬头看了一眼闪烁的电灯，房门外的走廊上，也传来咚咚咚的脚步声。
    齐洪山背着手，面色平静对走廊外喊道：“装神弄鬼，苟真？”
    外面没有回应，齐洪山皱着眉毛，低声骂道：“这找的什么破地方，李长青那厮，竟是两边吃钱，一点规矩也没有。”
    说着，齐洪山伸手，欲要打开屋内的木质衣柜。
    没想到，趴在他身后的影子邪物，此刻竟然动了起来，仿佛想要阻拦他的动作。
    但却未能来得及。
    齐洪山打开木柜的瞬间，无数黑色的头发，竟从衣柜内爆出，瞬间将齐洪山给缠住。
    齐洪山脸色大变，突然出现如此一个邪祟，倒是被打了个出其不意。
    “什么东西。”齐洪山大喝一声。
    他背后，浑身漆黑的影子邪物，一把抓住齐洪山，竟和柜子内的黑色长发拔河起来。
    但影子邪物的力气，显然远远不如眼前的邪物，最终，齐洪山和他的影子邪物被拽如了衣柜内。
    砰。
    衣柜门关上。
    整个房间瞬间陷入了平静，齐洪山被拽进去后，再没有丝毫声响。
    世界，安静了。
    苟真已经查找到第四个房间，他并未察觉到齐洪山那边的异样。
    不过也已经发觉有些不对。
    “这个地方，好重的阴气。”
    苟真皱着眉毛，脸上也浮现着几分古怪之色，刚才进来的时候，并没有感觉到什么异样。
    但这时，房间周围，却浮现出了一股浓浓的阴气。
    难道是齐洪山在暗中搞鬼？
    那个无聊的家伙，以为这种手段，就能骚扰自己抢先找到护法令吗？
    苟真呵呵冷笑，这时，他推开一个房间，走进其中后，里面，竟然干净整洁，和其他的房间完全不同。
    甚至屋内还带有清香。
    进入屋内后，身后的门，砰的一声便关上了。
    苟真脸色微微一变，转身想要将门给拉开，可门却被焊死了一样。
    “呜。”
    苟真转身一看，房间内的桌上，竟然坐着一个身穿白衣，浑身散发着一股冰凉之气女人。
    漆黑的屋内，看不清她的容颜，但双眼中，却绽放着一股极冰冷之色。
    “你是谁，是人是鬼还是妖？”苟真眯起双眼，背着身，缓缓说道：“我是影子邪教的护法，咱们都是邪门歪道之人……”
    话音未落，突然，女人张开嘴，一根鲜红的舌头忽然朝苟真射来。
    噗哧一声，瞬间就刺穿了苟真的心脏。
    在她的面前，苟真连丝毫反抗都无法做到。
    苟真睁大双眼，目光痴痴的盯着女人，仿佛也明白过来了什么。
    这里只是一个普通的废弃厂房，突然出现一个如此厉害的邪物。
    是李长青？胡柒灯？
    是他们二人搞的鬼！
    胡柒灯专程想办法，将他引进来，让其他邪物杀了他们？自己好稳坐教主之位？
    苟真嘴角溢出鲜血，仿佛是想明白了，缓缓闭上双眼。
    他的尸体，砰的一声落在了地上。
    影子邪教双眼中面露凶光，飞蛾扑火般冲向了这个女人。
    很快，整个房间，都彻底安静了下来。
    厂房外，已经过去了一个小时。
    二人进入废弃厂房后，没有传来丝毫动静，也迟迟没有出来。
    丁佳石和柯林芝二人，沉着脸来到李长青的身旁。
    丁佳石压低声音：“胡护法真不愿意参加这次教主之争？”
    两人来之前，也从齐洪山和苟真那边得到消息，知晓眼前的年轻人只是胡柒灯的徒弟。
    丁佳石，柯林芝带着许多教众前来投奔，就是想将赌注押在胡柒灯的身上，若是胡柒灯成为教主，他们的地位自然也会水涨船高。
    只是没想到情况会瞬间急转直下。
    李长青注意力放在废弃厂房内，平静的说：“我师父淡泊名利，对教主之位没有任何的兴趣。”
    丁佳石和柯林芝对视了一眼，微微张嘴，却是没有再多劝说。
    胡护法不愿意成为教主，那他们二人说再多也是没用的。
    众人站在街边，目光往废弃厂房内看去，但里面却完全没有动静。
    时间一点一滴的过去。
    很快，众人等到了凌晨十二点，距离两位护法进入厂房，已经有三个小时。
    “李长青。”
    苟真和齐洪山的手下，提前商量好了一样，共十人，来到李长青面前。
    领头的是一个光头中年人，李长青依稀记得，他应该是苟真的手下。
    光头说：“两位护法进入里面这么久都还没能出来，会不会出事了？”
    “兴许是我将护法令藏得太好，两位护法还没能找到。”

第三十二章 代教主
    苟真和齐洪山到现在都还没能从废弃厂房中走出，李长青已经大致猜到了。
    看样子，这废弃厂房的邪物，比自己想象中还要危险。
    光头脸上流露出焦急之色，低头看了一眼手表，然后说：“走，咱们进去看看护法。”
    光头和苟真的几个手下，齐齐往废弃厂房内寻去，齐洪山的五个手下见此，也纷纷跟上。
    一行十人，直接朝废弃厂房的宿舍楼而去。
    他们也从各自护法口中得知，李长青将东西藏在了中间的那栋宿舍楼，六楼。
    李长青的脸上，泛起淡淡的笑容，伸手捏了捏软呢帽：“你说，究竟怎么回事，苟真和齐洪山难道在里面同归于尽了？”
    唐小雨目光盯着废弃厂房宿舍楼的方向，这里能看到黑夜中的宿舍楼，安静无比。
    不过唐小雨却并未多说什么，管文彦还站在不远处呢。
    李长青这时，拿起手机，又给胡雄打去电话，自从昨天开始，胡雄就没接过自己电话。
    这个混蛋，说好的在暗中保护自己，现在连电话都不接了。
    电话依然无法拨通。
    又过了约二十分钟。
    两拨人从废弃厂房内出来了。
    还带着苟真的尸体。
    光头抱着苟真的尸体，面色铁青。
    在他身后，齐洪山的手下们，脸上却是带着笑容，苟真死了，那么也就没人能和齐护法争教主之位了。
    “李长青，还请胡护法出面，主持公道。”光头抱着苟真的尸体，大声的说道：“一定是齐洪山！他杀了苟护法！只是比试罢了，他竟痛下杀手！我们不服，绝不承认齐洪山是教主！”
    李长青赶忙上前劝说：“有话好好说，齐洪山呢？你们没看到他吗？”
    难道齐洪山逃走了？
    “恐怕是杀了苟护法，已经逃之夭夭。”光头目光冰冷的扫了一眼齐洪山的五个手下。
    齐洪山的手下此刻，倒也冷嘲热讽：“我们影子邪教，自古以来竞争教主，都有死伤的例子，苟长老能力不行，死在了我们齐护法的手中，只能怪他本领不济。”
    这些手下，也将杀苟真的锅，帮齐洪山给背上了。
    毕竟他俩一起进去的，苟真死了，齐洪山还不知所踪，不是齐洪山还能是谁？
    光头显然在苟真的众多手下里，地位也是不低，他深知，闹到这种地步，真要让齐洪山成了护法，他们这一批人，可没好日子过。
    “我支持胡护法成为教主！”光头大声的说道。
    丁佳石和柯林芝原本以为这争权只事，已经和自己没有关系。
    听光头如此表态，却是瞬间来了精神，浑身一抖。
    丁佳石也赶忙上前，咳嗽了一声，装作客观的立场：“照我看，齐护法杀了苟护法之事，的确做得不对，咱们还是先请胡护法出来主持大局吧。”
    说完，众人目光，齐齐看向了李长青，想看他要怎么说。
    李长青咳嗽了一声，拿起手机：“我去请示一下师父。”
    他拿着手机，跑到一旁，装作拨打电话，却是低声说：“咱们现在怎么办？胡雄这王八蛋也不接我电话。”
    唐小雨满脑袋都是要如何赚钱，哪能有什么好建议给李长青。
    主要是不能确定齐洪山的死活，看他们的样子，显然没能找到齐洪山的尸体。
    若是齐洪山还活着，必然知道被自己耍了，自己麻烦也就大了。
    得把局面掌控住才行。
    回到众人面前。
    “我师父说了，狗护法的死，或许是一个意外，不一定就是齐护法做的。”
    “但是，齐护法下落不明，拥有巨大的嫌疑，若是大家信任，我师父愿意暂代教主之职。”
    “若是回头能证明齐护法的清白，他便将护法之位，拱手归还。”
    齐洪山的手下不满了：“要真是齐护法杀的苟真呢？教主之位，胜出者得。”
    “那我就为苟护法报仇。”
    光头咬牙说道，他是苟真养大的孤儿，苟真对于他而言，就如同父亲。
    李长青面带笑容，平静的说：“他们比试的，是谁先将我师父的护法令带回来，如此才能算胜出，所以，齐护法现在，也不一定就算是赢了。”
    光头和齐洪山的手下，双方都怒目相视，仿佛马上就要厮杀一番。
    “胡护法他老人家有什么建议？”丁佳石此刻笑眯眯的问道，态度也是恭敬起来。
    此刻定下代教主的身份，不就等于稳拿教主了吗？
    李长青沉吟片刻：“一切等我师父闭关出来后再说，不过我师父也说了一句：咱们都是邪教之人，有什么仇什么怨，别憋着，这样闷在心里，未来对教内的团结也不利。”
    “你们真要为苟护法报仇，我师父也没有任何意见。”
    管文彦和丁佳石皆是一愣，这句话，不是让齐，苟两位护法手下的势力，互相残杀吗？
    管文彦只是觉得，胡柒灯身为代教主，按理说应该出来调节矛盾才是。
    丁佳石却不这样想，他反而双眼一亮，仿佛猜懂了胡柒灯的心思。
    苟真和齐洪山手下，都拥有不俗的势力，就算胡柒灯成为教主，到时候他们恐怕也会阴奉阳违。
    让他们双方厮杀一场，互相削减实力，才能更好掌控影子邪教。
    不愧是胡长老！深思熟虑！
    远超常人。
    光头听完这句话，本就因为苟真的死，心怀怨恨，他恶狠狠的瞪了一眼齐洪山的五个手下。
    那几个手下可不怂，你们家护法死了，我们齐护法可还活着。
    恐怕是受了伤，暂时躲起来养伤罢了。
    “你瞅啥？”
    “你们最近给我小心点。”
    光头声音冰冷，说完，带着苟真的尸体离去。
    待他们车子开走，齐洪山的众多手下，呸了一口：“姓苟的都死了，威胁我们？”
    说完，众人上车，扬长而去。
    双方气势汹汹的模样，这件事，显然不会善罢甘休。
    “还请帮我们给胡长老问声好。”丁佳石满脸笑容：“我们会在南临市找个地方暂时住下，胡长老若是有事，尽管吩咐在下。”
    丁佳石心满意足，与柯林芝开车离去。
    管文彦看向李长青的目光，也流露出了迫切之色，特别是他手里，还拿着两封名单。
    显然，齐洪山和苟真的手下，因为苟护法的死，竟将这两份绝密的信封给遗忘了。
    大街上，就只剩下管文彦和李长青二人。
    最多还加上软呢帽的一只胆小鬼。
    只要抢走这两个信封，自己也就大功告成！卧底的生涯，终于要结束了。
    管文彦慢慢的往李长青靠近过去，暗暗捏紧拳头。

第三十三章 卧底的身份，被发现了？
    握着手里的信封，李长青的目光也正带着喜色。
    还真是得来全不费工夫。
    如此轻易便将卧底的目标给弄到手了。
    这时，他也有些察觉到旁边的管彦，正悄无声息的靠近过来，目光也紧盯着信封。
    咦。
    这家伙是想做什么？莫非。
    李长青微微皱眉起来，看着管彦的模样，他佯装没有丝毫察觉，将信封随给管彦。
    管彦顺手就接住，一愣，他正欲要出手抢，李长青竟将东西丢给他？
    “苟真和齐洪山二人真不是个东西，拿两份假的名录出来。”李长青脸上流露着不满之色。
    “假的？”
    管彦看着封条，摸了摸信封，眉头紧锁，心中也是带着犹豫。
    若是假的，自己此刻翻脸抢夺，也就功亏一篑了，但如果是真的
    李长青拿着手机，若无其事的走到一旁，疯狂拨打着胡雄的手机。
    王八蛋，别搞我啊！说好的暗中保护我呢？
    他察觉到管彦的神色不对后明白，他没自己想的那么简单。
    这荒无人烟的地方，管彦若是对自己动杀心
    嘟嘟嘟
    终于。
    电话那边接通了，电话那头传来了胡雄略带疲惫的声音：“喂，李侦探，有事吗？”
    李长青沉声问：“你在哪呢？”
    胡雄一愣，说道：“在你侦探所附近啊，真帮你严密监视着街道四周的情况，目前没有任何可疑人员出现”
    李长青终于是忍不住，小声骂道：“既然你在附近监视着，就没发现，我人也没了吗？”
    胡雄：“”
    “哈哈，刚才我去洗澡了，咦，你什么时候还给我发短信了。”
    混蛋，连短信都是现在才看到的吗？
    李长青低声说道：“我长话短说，我搞到了两份影子邪教的名录，我身边的管彦有问题”
    打完电话后，李长青深吸了一口气，脸上重现带着淡淡的笑容，背着手，若无其事回到管彦身边：“走吧，对了，带你去我师父那里坐坐，见见他老人家。”
    管彦的心里，还在迟疑这两份名录的真假，不过此时注意力却被吸引到了胡柒灯的身上：“你带我去见胡长老吗？”
    李长青笑着点头：“嗯，刚才我给师父提到你，师父想见见你，还说有什么大事嘱托我，电话里说不清。”
    大事？
    管彦心中微动，暂时打消了对李长青出手的想法。
    反正信封在自己的手中，若是真的，自己也能随时带走。
    二人可不想苟真和齐洪山的手下那样买了车。
    他们走了三条街，这才来到偏僻的公交车站，不过这个点，公交车已经停运。
    不过时不时，会有附近厂房的私家车路过。
    李长青拿出一张一百的郎币，站在路边挥舞着钱招车。
    很快，一辆路过的私家车停下，听闻是前往市区的明正孤儿院，欣然答应带上二人。
    当然，一百郎币自然是跑不掉的。
    车辆在寂静的黑夜内行驶着，路上的车辆并不算多。
    因为有外人在，李长青，管彦都并未多说。
    明正孤儿院是南临市一家私营孤儿院，若是有弃婴，孤儿送到这里来后，往往会被明正孤儿院给转送到其他孤儿院中收养。
    久而久之，南临市也鲜少会有人将小孩送到这里。
    明正孤儿院坐落在南临市东区和东海区相交的一片茂密树林中，附近是一片正待开发的土地，根据南临市的规划，原本应该修建不少居民楼，不过报纸上说，还正在规划中。
    两车道的泥青路开辟在森林内，两旁有着明亮的路灯。
    很快，车子缓缓停在了明正孤儿院外。
    这里是一座高强墙，墙上安有铁丝电网。
    付钱下车，李长青走到高两米的铁门旁，按了按门铃。
    管彦跟在后面，目光朝四周打量，低声说：“胡护法就在这里吗？”
    “嗯。”李长青点了点头，没有多说。
    咯吱一声，铁门被缓缓打开，胡雄穿着一身白色睡衣，嘴上习惯性的叼着一根烟，目光却是看向管彦，他让开身子：道：“来了？进来吧。”
    李长青走进去，这座孤儿院拥有一座很大的院子，草坪上，还有跷跷板，滑梯等小孩的玩具。
    远处是三座小楼。
    管彦皱着眉毛，刚一走进来，忽然，胡雄捂住了他的嘴，勒住他的脖子。
    管彦瞪大双眼，挣扎了片刻，便不动了。
    李长青站在旁边问：“你杀了他？”
    “暂时只是晕过去了。”胡雄呵呵笑道，他轻车熟路的在管彦身上搜出两封密信，然后将管彦抗到肩膀上，说：“走吧，先带你参观参观我们三十六局。”
    李长青好奇的看着孤儿院模样的建筑：“这里就是三十六局？”
    和想象中有点不一样啊。
    在胡雄带领下，他来到了靠最右的那栋小楼。
    这是一栋五层的办公楼，进去后，还有个二十八九左右的男人，正坐在门口的椅子上值班，手里拿着一本书，打着哈欠。
    “老刘，这是我们三十六局的新人。”胡雄笑着丢了烟过去。
    老刘一只手拖着下巴，有些昏昏欲睡的样子，他接过烟，吸了一口，这才露出泛黄的牙齿，嘿嘿笑道：“不错，这年轻人挺有精神。”
    说完，目光重新放在了那本书上。
    李长青看了一眼书名，中年阿冰。
    凭借着这个书名，加上男人看书时，目光中发出的荡漾笑容，估计不是什么正经书。
    “走吧。”
    胡雄显然是见怪不怪了。
    走进电梯，这栋楼虽然只有五层，但下面还有三层地下室。
    楼层旁，还有一个密码键，胡雄熟练的输入了密码，来到第三层。
    “这里是我们三十六局关人的地方。”胡雄将烟头弹飞出去，大步往里走了进去，然后踹开一间牢门，将管彦放在了一张铁椅上，用铁链将其五花大绑起来。
    刚绑好，管彦竟醒了过来，他睁开双眼，朝四周看去，暗道不妙，难道是，中了影子邪教的当？
    自己卧底的身份，被发现了？

第三十四章 A级事件
    管文彦心里暗叹一声，大意了。
    然后他深吸了一口气，目光冰冷的看向李长青：“我什么时候被你发现的？”
    现在辩解再多，也没有多大的意义了。
    胡雄朝李长青使了个眼色，示意自己来询问，然后坐到管文彦对面，翘起二郎腿，笑呵呵的说：“小子，说吧，你的目的是什么？”
    “要杀要剐随便你。”管文彦面无表情的说道：“落在你们手里，我没什么好说的。”
    胡雄脸上露出意外之色：“奇了，影子邪教现在都有如此不怕死的人了吗？”
    影子邪教？
    管文彦一愣，什么情况？
    他忍不住看向胡雄，说道：“这是什么地方？”
    “你落在我们三十六局手里，还想嘴硬吗？我现在是好言相劝，等会我让老白过来，他那家伙手段可狠，没多少人能在他面前嘴硬的，劝你还是老老实实交代。”
    三十六局？
    什么鬼？
    不是被胡柒灯的人袭击的吗？
    不对，是在套话！
    他们一定是知道我身份，想要用三十六局的身份给我套话。
    身为经验丰富的卧底，这种装做友军来审讯的套路，太常见了。
    “三十六局？你又是三十六局的谁？白川？”
    三十六局中，管文彦唯一知道的人就是白川，这家伙的名气，某种意义上，比三十六局的局长还要更广一些。
    “你认识老白？”胡雄观察着管文彦的神色，发现他好像不是佯装：“你究竟是什么人？”
    难道是白川未加入三十六局之前认识的邪教之人？
    “我去叫老白过来。”胡雄说完，走出铁门，顺着走廊坐上电梯。
    软呢帽内，传来唐小雨的声音：“李长青，他们会不会杀了管文彦？”
    “三十六局不会是滥杀无辜的组织。”李长青摇了摇头：“真要杀了管文彦，也肯定是他做过伤天害理的事情。”
    被绑起来的管文彦听着林凡的话，说：“这里，如果是三十六局，那你又是什么人？”
    李长青和他的双目对视，脸上带着淡淡的笑容，说出无间道中的经典台词：“对不起，我是卧底。”
    管文彦有些目瞪口呆：“我也是……”
    很快，打着哈欠的白川慢慢走来，浓浓的黑眼圈，营养不良的摸样，散乱的头发。
    管文彦此刻已经相信了，白川的名声很大，自己早就听闻过他，只是从未见过。
    但他的模样，和听闻而来的，毫无区别。
    “咱们是自己人，我是十三局派来卧底影子邪教的卧底！”
    “我叫管文彦，组织内编号是1362，我们十三局的联系方式是……”
    很快，胡雄就赶紧请示了三十六局的局长，然后经过电话沟通之下。
    “哈哈！管兄弟原来是自己人，早说啊。”胡雄叼着一根烟，解开了管文彦身上的铁链。
    被松开铁链的管文彦揉着被绑得微微发青的手腕：“你们可没有给我解释的机会。”
    管文彦心里也是暗幸，大水冲了龙王庙，自家人撞上自家人了。
    不过……
    李长青感受着管文彦看向自己，那幽怨的眼神，也是有些尴尬，这家伙给在事务所给自己当了好几天孙子，天天擦地做饭，换谁都幽怨。
    卧底到另外一个卧底身上，没自闭算他心理素质不错。
    “这件事，还请不要告诉十三局的人。”管文彦是个要脸的人，卧底错了人，他能接受。
    但是卧底到了三十六局派出的卧底身上，这算什么事？回去自己见不见人了？
    “咳。”胡雄义正言辞：“刚才我如实汇报给了我们三十六局的局长，他和你们局长沟通的时候，应该，没说太多。”
    事情的经过，很快搞清楚了。
    这件事，管文彦也没什么好说的，说到底，这件事还是十三局做得不地道。
    十三局查获了刘护法的一条线，知道影子邪教要暗中竞选教主，地点在南临市，三十六局的地盘。
    按理说，他们应该先通知三十六局，合作行动，这样一来，也就不至于出现这样的误会。
    但十三局贪功了，如果提前通知三十六局，绝大多数的功劳，就到了三十六局的身上。
    他们想独自摘桃子。
    听闻这些事，倒让李长青获得了个不错的资讯，这些组织内，有着各自竞争关系的。
    胡雄客气的将管文彦送到三十六局的房间内休息，明日管文彦也就准备回十三局了。
    当然，管文彦和李长青道别时，目光很是幽怨。
    将管文彦安顿好后。
    胡雄，白川将李长青带到一个不大的办公室。
    办公室内很简陋，泛黄的真皮沙发，老旧的书柜，黄木书桌，书桌上，摆放着不少文件。
    “这里就是我和老白办公的地方。”胡雄交代了一句，坐到沙发上，将两份名录认真的看了起来：“这两份名录的真伪，需要暗中调查一番才能确定，你暂时不要打草惊蛇，若是影子邪教联络你，你一切照常。”
    李长青黑着脸，说：“胡先生，我的尾金呢？另外，你不是说好的暗中保护我吗？”
    “这个……”胡雄刚准备辩解一些，旁边的白川面色平静，耿直的说：“最近南临市内，出了一个a级事件，我们二人主要精力在调查这件事上面了，没空保护你。”
    胡雄瞪了白川一眼，笑呵呵的说：“你别听白川瞎说，我一边调查事件，边保护你呢，只是每次你联系我的时候，我恰好在调查事件。”
    “至于你的钱，我们三十六局经费目前也比较紧张，等下个月拨了款，我就去申请。”
    也不知道抠门的局长会不会通过……
    不过只要证明两份名录是真的，局长肯定会同意下来的。
    胡雄开口说：“只要证明名录是真的，我们就会动手抓人，后续的事情也就结束了，对了，最近你小心点，晚上最好不要外出，这个a级事件，很危险。”
    李长青的好奇心被勾了起来：“什么样的a级事件？”
    看李长青的注意力成功被转移到其他事上，胡雄笑呵呵的从抽屉中拿出几张现场的照片，放在桌上。
    李长青撇了一眼，脸色顿时铁青起来，胃也开始翻滚，差点吐了出来。

第三十五章 李明昊（求收藏，求推荐票）
    李长青从未看过这么恶心的图片，现场的照片，全是碎肉。
    不用想也知道这些是什么肉了，胡雄总不至于无聊到拿一堆猪肉出来恶心自己。
    胡雄脸上的笑容也收敛很多，说道：“这两日，已经有不少人遇害，这个邪物的攻击性很强，应该是妖做的。”
    “妖？”
    李长青脸上带着好奇，他对这个世界的诡异，除了影子邪教和自己身上的唐小雨外，几乎可以说是一无所知。
    胡雄将照片收了起来，说道：“妖的攻击性普遍都会比较强，而且这只妖遗留下的现场，都会有一股很重的怨气。”
    李长青又问道：“三十六局内的人多吗？”
    “目前一共有三个行动队，另外两个行动队的人编制是五个。”
    “我们行动队，目前是我和老白，还有一个小子年龄比你稍大，最近家里出了点问题，暂时回去处理家务了。”胡雄笑了笑，说：“你说不定会是第四个。”
    李长青对于加入三十六局的兴趣并不大，他起身笑道：“也许吧，时间也不早了，我就先告辞了。”
    “走，我送送你。”胡雄起身道。
    白川这个人的话不多，回了自己住处休息，李长青下楼，胡雄开着车，往事务所的方向而去。
    “感觉我们三十六局怎么样？”胡雄开着车问道。
    副驾驶的李长青：“比我想象中的人要少很多。”
    胡雄笑了一下，并未多说什么。
    “对了，我该怎么才能看到邪物呢？”
    李长青问了这个问题。
    “首先你得有灵气，尝试将灵气汇聚到双眼的位置就能做到。”胡雄笑道：“灵气的妙用可不止这些，比如你想壮阳，将灵气往那里引导……”
    “暂时不需要……”
    胡雄仿佛烟不离手，又点上了一根：“李侦探，你擅长破诡异案件的名声已经打出去了，后面准备怎么做？一旦有各种各样的诡异案件找上你，总会有你破不了的案子，甚至你的性命，会丢在里面。”
    “这个世界的诡异，可不只是妖怪杀人，邪教害人，拥有着很多你完全无法想象的力量。”
    “我知道你对加入我们三十六局的兴趣不大，但是你迟早有一天会想加入的。”
    李长青沉默不语，未赞同，也没有反驳，事实上，他也曾想过要不要问胡雄有没有办法解决自己身上僵化的方法。
    但这样做，会有两种可能。
    第一种就是三十六局的确有治好僵化的方案。
    第二种，没有方案，转头将自己当做怪物给抓起来。
    路上，李长青都和胡雄聊着天，他能感觉到，胡雄好像对于让自己加入三十六局，有着极大的兴趣。
    终于，到了侦探所楼下。
    李长青推门下车：“尾金按照合约，如果属特殊情况，可以延后一个月，但如果推延太久，我只能选择联邦法庭见了，希望这是愉快的合作。”
    待李长青离去后，胡雄才将顺手打开车内的扶手箱，取出了一个如手机大小的仪器。
    仪器上有两根天线，此时滴滴滴的闪烁着。
    胡雄一看上面的测试值，五百七十五。
    他惊愕的往李长青的事务所方向看去：“果然猜得没错，这小子身上有灵气，五百七十五，这么多？”
    这是三十六局内专门用于测试一个人身上灵气的机器，五百七十五，最起码也要苦修一年的时间才能办到。
    将测试仪收好，胡雄开车离去。
    胡雄偷偷测试自己体内灵气的事，李长青也不知情。
    回到侦探所后，他躺到了沙发上。
    总算是结束了！
    只要等三十六局调查清楚影子邪教背后的人，动手抓人，这件事就算是圆满结束。
    ……
    叮。
    叮。
    叮。
    清脆首饰碰撞的声音，响彻在彻底冷清的大街上。
    十六七岁的美貌少女，穿着一身的红色婚袍，赤脚走在大街上。
    她面无表情，白皙的脚塌在冰凉的地板上。
    这时，街边的椅子上，正坐着一个眉头苦展，二十六七岁的男人，他穿着一身简单的白色休闲服，失魂落魄的坐在上面，看着街道发呆。
    少女轻轻的走到他的旁边，慢慢的伸出手。
    男人转头，上下打量了少女一番：“你是？”
    少女此刻，手指却是停了下来，目光紧紧的盯着男人。
    男人看着她的打扮，鞋都没穿，说道：“你难道也是和父母吵架离家出走的？我叫李明昊。”
    说着，他挪了挪位置，少女竟是慢慢坐到了他旁边，目光盯紧他的脸。
    李明昊却没察觉这些，闷闷不乐的说：“我就想不明白，为什么我不能做一点自己喜欢的事情，从小到大，什么都被我父母给安排好了。”
    “你肯定也有这样的苦恼，对不对。”
    “从小就要求我好好学习，教我一大堆为人处世的大道理，让我为人公正不阿，可他们自己经商，却暗中打压竞争对手。”
    “到了大学，又送我去了拉梅拉帝国留学，我在拉梅拉帝国学了一身本领，回来后想要做一些喜欢的事情，他们又不同意。”
    “反而让我回去继承集团。”
    “我都没经历过任何的摸爬滚打，直接想我继承集团的事务。”
    “然后他们会给我安排个从来没见过面的富家女结婚。”
    “这样的话，我这辈子会不会完了。”
    少女在旁边静静的坐着，时不时的点点头。
    李明昊叹了一口气，看向她：“对了，你叫什么名字？”
    “姜真儿。”少女声音很清脆。
    “听我说了这么多废话，谢谢了。”
    姜真儿慢慢的从手腕取下一枚玉镯，递给李明昊：“还给你的。”
    “我们认识吗？”李明昊皱眉起来，看着她递过来的玉镯。
    玉镯的品质并不算太好，对于他这样的有钱人而言，比这更好的玉石见过不知多少，但接过玉石后，李明昊却是有一种异样的感觉。
    “喂，这是你的东西，我不能要。”
    李明昊回过神，刚要将玉镯递还，没想到抬头时，眼前的少女已经消失了。
    没有任何声响。
    李明昊的面色顿时一沉，难道。
    他拿起手机，拨通了胡雄的电话：“喂，老胡，最近那个a级事件，是一个女人做的吗？”
    电话那边响起胡雄的声音：“你不是回去继承家业了吗？怎么突然问起这件事？”
    “我有可能遇上她了。”

第三十六章 赚钱嘛，不寒碜
    清晨，长青侦探所内。
    “凯利，欢迎加入我的侦探所。”李长青对刚坐到沙发上的凯利洛赛迪说道。
    影子邪教的事情，暂时可以算是告一段落，自己总算是能好好经营侦探所了。
    凯利洛赛迪向四周看了看，感觉少了一个人：“你之前的那位叫做管文彦的助理呢？”
    “他不太适合侦探的工作，我给他解雇了。”
    凯利洛赛迪听到这，便点头赞同：“我上次就说过，他身上根本没有侦探的警觉，反应也有些迟钝。”
    “当然，我新招了一个助理，小雨，出来吧。”
    次卧的门打开，唐小雨穿着一身崭新的雪白连衣裙走出，漆黑的长发，白皙的皮肤，妥妥的大美女一枚。
    “我，我，我叫唐小雨，是李长青新的助理。”
    凯利会加入侦探所工作，早点认识唐小雨，也有利于后面的工作。
    唐小雨能直接现身在人的面前，李长青也猜想过，只要不是三十六局那种人，想必是无法看出唐小雨和普通人有什么区别。
    凯利洛赛迪心想，刚辞掉了一个憨憨助手，就招了个美女助手？
    他毕竟是拉梅拉帝国的正牌贵族，起身，颇具礼貌的握手：“如此美丽的小姐，竟然也会愿意做侦探的工作，真是令人有些吃惊。”
    唐小雨成为鬼之后，有过交流的，只有李长青，虽然在李长青面前，能说会道，但此刻却是显得有些紧张：“那个，李长青，我先去数钱算账了，你们聊吧。”
    说完，就轻车熟路的回到次卧，管文彦昨天离开后，李长青暂时也让唐小雨搬到次卧。
    凯利洛赛迪笑着端起茶桌上的一杯牛奶喝了一口：“这位美女助理看起来也很业余，而且，也有些不正常，她刚才看我的眼神，没有丝毫的波动。”
    “你知道的吧，洪山王国那边据说有一种手术，可以将男人变成女人，你可得小心点。”
    “咳咳。”李长青咳嗽了一下，暂时打断了这个话题，从桌底拿出一叠传单，放到茶几上：“凯利，接下来就是我们的宣传工作了。”
    “这是什么？”
    拿起传单，上面还引有他和李长青的图片，简介。
    “李长青，南临市顶尖侦探，擅长破获各类案件，客户好评率百分之九十九，拥有最专业的团队……”
    “凯利洛赛迪，拉梅拉帝国贵族第一侦探，身份尊贵，乃长青事务所花重金，从拉梅拉帝国邀请过来的专家……”
    看着传单，凯利洛赛迪有些懵：“这是什么东西？宣传不应该是登报，或者找电视台合作吗？”
    这个世界的宣传方式还较为普通，传单这种推广模式，最起码李长青还没有发现过。
    但这的确是目前为止，最便宜，便捷，效果最好的方式。
    当然，他还在宣传语上给凯利洛赛迪改上了一个外国专家的简介，整体看起来，更显专业。
    “登报，即便是最小的板块，都要一千郎币，电视台广告我没问过，但恐怕得上万郎币了。”
    “这一叠传单的造价，加上设计费，总价也就只在两百郎币。”
    凯利洛赛迪将手中的传单放下：“可是这种廉价的宣传方式，会导致我们事务所在南临市的侦探圈臭掉，会被人暗中笑话的。”
    “你想赚其他侦探的钱吗？”
    “你在开玩笑吗？他们又不找我们做委托。”
    “那不就行了，既然不赚他们的钱，他们笑不笑话，和咱们有什么关系？”
    李长青也制定了一个发展的计划，侦探事务所的客户划分，分为高端和中低端。
    高端委托，基本上都是许多大型集团，公司，或富豪，调查商业对手，或情妇，老公，等。
    这一类客户出钱高，但委托任务的周期长，很难短时间完成，前后需要投入不菲的人力物力。
    其他地方自己不清楚，但最起码南临市，基本上所有的侦探所，都将生意放在了高端客户上。
    很少会有人接中低端客户的委托。
    当然，许多落魄侦探没得挑。
    如果是将这些落魄侦探都招进自己的侦探所，然后将整个南临市的中低端市场全部吃下，到时候会有多大的生意？
    就如同前世，大众收购了保时捷，宾利，兰博基尼，布加迪一个道理。
    光要逼格高是没用的，最赚钱的，还是中低端市场。
    李长青也耐心的将想法告诉了凯利洛赛迪。
    凯利洛赛迪看着传单，皱眉起来说：“我的朋友，你的想法我当然能了解，但我好歹是个正经侦探，在大街上发这种东西，也太丢人了。”
    李长青笑着说：“劳动人民最光荣，赚钱嘛，不寒碜。”
    凯利洛赛迪心里有些犯嘀咕：“我好歹是拉梅拉帝国贵族，这要是让家族知道，我还怎么做人？”
    “打死我也不会去的。”
    “凯利，我们事务所想要接下大案子，只有先打出招牌，这样才能慢慢发展壮大，不然如何与那些大型侦探所竞争？”
    “只要咱们垄断了整个侦探的市场，你还愁没有大案查吗？”
    “……”
    ……
    傍晚，太阳的余晖将要落山，忙碌一天的人们也都各自回家。
    一座繁华的小区门外，各类商铺生意也来到最好的时间段，不少商贩，都挑着水果等物，在这里贩卖。
    他们看到一个怪人，戴着口罩，墨镜，给来往行人散发着传单。
    “大妈，您看看，我们侦探所接受各种各样的委托，上到杀人害命的大案，下到寻找猫狗，没有我们搞不定的案子。”
    “美女，你好，你看看，你这条宠物狗多漂亮，万一哪天它跑了，你该有多伤心，记得给我们打电话，保证给你找回来。”
    “小朋友，拿回家给自己父母看看。”
    看着手里已经所剩无几的传单，凯利洛赛迪到现在都有些恍惚，堂堂的一位帝国贵族，竟然被李长青骗来派发传单，这简直是在侮辱自己的贵族血统。
    见鬼的是，自己真的答应了下来。

第三十七章 孔雪
    传单的推广效果，比李长青预期的还要好，或许之前并未有这样的宣传方式。
    所以大多数人都对此充满好奇，也乐于接过递来的传单并带回家中。
    不像前世，接过传单后，就随手丢进垃圾桶里。
    李长青和唐小雨很快派发完自己手中的传单，来到凯利洛赛迪发放的地点。
    “你的也发完了？”
    李长青倒是有些惊讶，原本以为凯利洛赛迪会拉不下脸面，倒是比想象中要顺利很多。
    看二人出现，凯利洛赛迪这才取下口罩和墨镜，说道：“比想象中要顺利，不过下次咱们能不能雇几个人出来发？”
    唐小雨开口说道：“要，要是雇人的话，每人一天得一百郎币，太不划算，你要是真的不愿意，你的那一份，明天我来发。”
    凯利洛赛迪当然是拒绝，戴上口罩墨镜，亲爹来了站对面，都不一定能认出他，贵族精神可不会让自己允许一位美丽的小姐替自己工作。
    “走，先吃饭，接下来再发上几天，看看效果再说。”
    毕竟工作了一整天，李长青请他们到街边的餐厅，点了几个菜，还要了一瓶酒，和凯利喝了几杯。
    然后，他们乘坐公交车，各自回去，凯利租的房屋在南临市东海区，得等房租到期后，再到侦探所附近租房。
    公交车上，李长青与唐小雨并肩坐在一起。
    她开心的看着车窗外的夜景，虽然，这样黑漆漆的夜景，对于李长青而言，没什么新鲜的。
    前世什么好看的景色没看过，不过唐小雨却很喜欢。
    “李长青，你早就该带我多出来玩玩的，每次出来都躲在你那臭帽子里，臭都臭死了。”唐小雨盯着车窗外，笑着说。
    李长青摸了摸自己的鼻子，说：“我记得，应该是你自己胆小，每次都躲帽子里吧？”
    “有吗？”唐小雨看着窗外，转过身：“对了，我感觉你现在，和以前，有些不一样了，就是你第一次去废弃厂房回来后。”
    “有吗？”李长青笑了一下，他不着痕迹的转移掉这个话题：“话说回来，我倒是很好奇，你一直以来辛辛苦苦存钱，一块郎币都舍不得花掉，为什么？”
    “这是秘密，总之你不许打我钱的主意。”唐小雨有些警惕的，眉毛微微皱了起来。
    “穷死鬼。”
    目前李长青手里，加上之前李珍珍那一单，共有八万郎币，等胡雄将剩余的钱给了。
    分给唐小雨后，自己手里就能有十四万郎币。
    再多赚一些，就可以先将家里的欠账还光，再慢慢存钱，租一个更大的门面。
    李长青倒是越来越适应这个世界。
    就在这时，突然，前方传来砰的一声巨响。
    公交车忽然一个急刹车，停了下来。
    此刻已经快要出城，车上乘客并不多。
    “找死啊！”
    开车的司机，是一个五十余岁，秃顶的中年男人，他脑袋伸出车窗，大声的训斥。
    公交车五米外，一个女人躺在地上，地上流了一滩血渍。
    “出车祸了。”李长青皱了皱眉。
    没想到这时，忽然，那个女人慢慢站了起来，咔嚓一声。
    她的手在自己右手手臂用力一按，骨折的手，竟恢复了。
    她穿着一身黑色的长裙，看起来约三十五六岁的样貌，脸上，和身体，都沾着不少血渍。
    公交车司机浑身微微一颤，如此诡异的场景出现，车上的乘客，几乎都屏住了呼吸。
    李长青双眼却是瞪得很大。
    这个女人的模样，他总感觉在什么地方见到过，在什么地方看到过呢。
    对了！
    “孔雪，林志新先生的妻子。”
    他的脑海中，浮现出了林志新的影子，当初他看过孔雪的照片。
    孔雪此时已经走过街道，朝一条阴暗的小巷走了进去。
    “怎么办。”唐小雨看李长青脸上的犹豫神色，也不知道该如何是好。
    “跟上去看看情况。”
    李长青深吸了一口气，说完，他摸了摸背后腰间的左轮手枪，以及口袋中的那颗铁珠。
    没想到会在这里碰到孔雪，废弃工厂他不敢进去查，但既然在这里遇上了，总是要跟上去看看。
    虽然这里已经是市区边缘，但行人也不少，应该不会太危险。
    二人迅速下车，朝孔雪走进的小巷就跟了进去。
    这条巷子内，堆放着不少废弃的家具，杂物，垃圾桶中，弥漫着熏人的臭味。
    小巷的尽头，是一条死路，但却不见了孔雪的身影。
    唐小雨朝四周不断的观察着：“不见了。”
    “往回走。”
    李长青往回走的时候，观察着这条小巷两边的房屋。
    这条巷子两边的房屋，都是低矮的居民房，还未纳入拆迁的范围，有一些房屋，已经空置。
    “看样子孔雪应该是躲在了其中一间屋内。”
    看着幽暗的小巷入口，李长青暗暗记下这个地点：“先回去吧首发
    唐小雨跟在李长青身后，低声说：“那两个护法都死在废弃厂房里了，咱们要继续查下去吗？和这件事沾边的话……”
    李长青沉声说道：“虽然孔先生的委托金，只有一郎币，可既然接下了他的委托，咱们就得尽全力去查。”
    他拿起手机，给丁佳石拨去了电话：“喂，丁先生吗？我是李长青，我师父有点事情想要交代你们。”
    “帮胡教主做事，是在下的本分，你吩咐。”
    “帮我师父查个地方……”
    “好，有结果后，我会第一时间通知您的。”
    挂断电话后，李长青和唐小雨重新坐上一班公交车，回到侦探所，夜已经有些深了。
    二人也各自回屋休息。
    李长青并未休息，而是拿出朱砂纸笔，开始画起敕咒符，积攒灵气。
    废弃厂房内消失的人，不断出现在南临市内，肯定是想做什么，特别是白川看到那张黑手绢后，就放弃调查废弃厂房。
    影子邪教的两个护法，也不着痕迹的死在了废弃厂房中。
    那里面究竟有什么东西？
    那东西究竟想做什么？
    李长青想不明白，但总感觉，自己迟早还会和它牵扯上。

第三十八章 妹，你的第一怕是没了……
    连续派发了三天的传单，效果倒也显著，最近打来电话咨询侦探所收费，可以委托的事务之类的电话，也是层出不穷。
    不过委托暂时还没有上门，但对于长青事务所的名声，是一个很好的积累。
    “我和小雨出门一趟，如果有委托人上门，凯利你接待一下。”
    李长青今天一改常态的穿上崭新的西装，今天是妹妹李晴雪参加校园歌曲原唱比赛的日子，妹妹已经打过好几个电话，让他下午两点，一定要准时到学校的礼堂。
    唐小雨穿着一身洁白的长裙，头发简单的披着，煞是好看。
    “需不需要我戴上软呢帽？”李长青有些意外，不过倒也没拒绝。
    “不用，就这样去。”
    看着二人出门离去，凯利洛赛迪躺在沙发上，放下手里的报纸：“果然和我猜的没错，那个女生一点侦探的气质都没有，两人肯定有一腿。”
    花语高中是一家收费不低的私立学校，姐姐开包子铺赚钱不容易，但也咬牙送李晴雪到这所学校就读。
    来到门口，李晴雪并未穿着校服，而是一件五颜六色的演出服，脸上还画上了精致的舞台妆，脸蛋还抹了一点腮红。
    “二哥！”
    李晴雪高兴的挥手喊道，李长青带着唐小雨，快步来到李晴雪面前。
    李晴雪好奇的看着这个年龄和自己相差不大的美女，顿时双眼放光了起来，她急忙挽着李长青的手，拉到一旁，低声问：“二哥，这个美女是谁啊？我嫂子吗？”
    砰。
    李长青轻轻的敲了一下她的额头：“想什么呢？这是我侦探所的同事，听说有唱歌比赛，过来看看热闹的。”
    “哦。”李晴雪嬉笑的点头：“我知道了，暂时还不是嫂子对吧？”
    李长青：“……”
    他心里暗道，她是鬼，我可是个人。
    李长青回头给唐小雨介绍：“这是我妹妹，李晴雪。”
    唐小雨正好奇的朝校园内看呢，校园内的人，基本上都穿着校服，时而也有穿着演出服的学生路过。
    李晴雪带着二人，往学校的礼堂而去，路上还说：“今天参加比赛的人有二十多个，姐姐说了，我要是能拿个好名次，晚上就带我去吃一顿海鲜，我上次吃，还是半年前，过生日的时候。”
    “海鲜？好吃吗？”唐小雨跟在李长青身后问道。
    李长青看她感兴趣的摸样：“很贵的。”
    “哦。”
    唐小雨瞬间失去了兴趣。
    礼堂很大，能容纳八百多人，最前排的位置，当然是留给了学校的领导，老师，后面的两排，是表演人员及来观看比赛的亲属位，再往后，便是普通学生。
    领导和老师还未过来落座，礼堂内也闹哄哄，学生们都在讨论着这次比赛。
    李长青，唐小雨在第三排靠右的位置坐下。
    李晴雪也坐在了他旁边，顺手还拿出两个鼓掌的拍子递给二人，说：“我是第五个出场，等第二个节目结束，我就得先去后台候场了。”
    “大姐没来吗？”李长青看了一眼四周，没见到李琳的身影。
    李晴雪有些不高兴说：“姐姐说自己忙，没时间在，但包子铺下午哪有什么生意，她都两年没买过什么新衣服了，怕来给我丢人吧，她太迂腐了，我劝了好几天，她都不肯来。”
    家里一向都很拮据，李晴雪其实也是懂事的人。
    李长青想了想，道：“过几天你去帮姐姐买一件？我给你报销？就用你比赛的奖金。”
    “比赛没奖金的。”
    “我给你发。”
    李晴雪想了想说：“你想给姐姐买衣服，就自己买咯，她肯定会特别高兴。”
    李长青无语，我想帮忙买衣服送，也得知道尺寸啊，这种事，还是当妹妹的做比较合适……
    唐小雨坐在旁边，她很少来到这么多人的场馆，好奇问：“等会你妹妹要在这么多人面前唱歌吗？不会害怕吗？”
    这得多紧张啊，这么多人盯着自己，光是想想，唐小雨就肯定不敢如此做。
    李长青心想，以为谁都是你这样的胆小鬼呢。
    很快，会场的大门被关上，领导，老师，也依次入场。
    一对学生男女主持人上台。
    “尊敬的各位领导，老师，今日，我们喜迎花语高中首届校园原创歌手大赛，首先，有请我们介绍评审团。”
    “依次是，著名音乐制作人梁大生先生，校董徐立先生以及校长林万强，大家以热烈的掌声欢迎。”
    梁大生是花语为了比赛的权威，公正性，花不少钱请来的音乐专家，曾是多位歌星的音乐制作人，戴着个鸭舌帽留着长发，很有艺术家气质。
    校董徐立和校长林万强，则分别坐在两侧。
    徐立笑呵呵的说：“梁先生，你这辛辛苦苦的到咱们学校，辛苦了，你好好看看，若是有好苗子，可得提拔提拔。”
    林万强笑呵呵的说：“这次咱们校董的儿子也参赛了……”
    徐立赶忙拦住，一脸‘不满’的说道：“哎哎哎，林校长，为了保证比赛的公平性，不是不许你提我儿子徐风他参赛的事情吗？这要是他得了第一名，学生以为我们暗箱操作了。”
    音乐人梁大生笑呵呵的说：“徐先生您放心，真金不怕火炼，徐风的歌曲好，因为校董是他父亲就不给第一，这也是影响公平。”
    废话，这首歌可是徐立花二十万郎币请梁大生亲自制作的歌曲，根本不需要任何暗箱操作。
    这群学生还能比梁大生这位音乐人制作的歌曲强吗？
    “接下来，咱们有请第一位参赛选手，高三二班的徐风！他这次带来的曲目是《野火堆》，这首作品，是徐风同学历时三个月时间静心打造，为了记录他的校园生活。”
    很快，一个相貌英俊，身穿校服，彬彬有礼的学生，拿着话筒，走到舞台中央，深深的鞠了一躬。
    “好！”
    校董徐立此刻带头鼓掌起来，校长，老师也纷纷跟着鼓掌。
    李长青坐在后面，好奇的问：“那人是谁啊？”
    旁边的李晴雪想了想，说：“不认识，不过跟着他鼓掌的那个是校长。”
    李长青看着那道背影：“妹，你的第一怕是没了……”

第三十九章 好！
    舞台上，没有花里胡哨的舞蹈，徐风站在舞台中央，音乐渐渐响起。
    随后，徐风低沉的歌声响起。
    李长青坐在舞台下，他对音乐并不懂，但却也觉得徐风的歌算很不错的，从业余的角度来看，高中生就能创作这样的作品，属实不易。
    此刻，台下的众多学生也都彻底安静了下来，静静的听着台上徐风的歌声。
    歌曲是偏校园生活向，在场的人基本上都能够引起强烈的共鸣。
    特别是高三学子，即将面临毕业，离开生活三年的学校。
    台下的众多学生，也响起了诸多不一的评价。
    女学生们都是双眼放着小星星。
    “徐风又帅，才华又好，说不定未来会去当一个歌手。”
    “听说他弹钢琴也很厉害。”
    “他之前参加校园歌手比赛，拿了第二名。”
    “徐风是第二？那第一是谁？”
    “好像是高三五班叫李晴雪的同学，不过这次比的是原创歌曲，不是唱功，徐风这首歌的作曲已经赢了。”
    而男生的评价则不同。
    “这小白脸谁啊，唱得不赖，之前怎么没听说过这人。”
    “咱们天天打篮球，哪有时间关注他？”
    “赶紧让美女上台唱歌啊，男的有什么好看的。”
    各种各样的评价，总之，徐风的名声在这次比赛过后，会在学校内传播开。
    要是不出意外，毕业之前，他恐怕会一直在学校成为一个风云人物。
    歌曲完毕，徐风彬彬有礼的鞠躬行礼，然后转身走进了后台。
    “不错。”梁大生呵呵笑道：“作曲编曲都快达到顶尖水准了，艺术造诣极高……”
    场下也响彻起了掌声，多是学生们自发的掌声，学生时代的比赛，还是挺单纯的。
    男女主持人上台，脸上带着淡淡的笑容。
    “好接下来有请第二位歌手，带来他的原创曲目《运球达人》。”
    一个身穿篮球运动服的清秀男孩，戴着眼镜，显得有几分紧张，拿着话筒，结结巴巴的自我介绍：“大家好，我，我叫昆昆，喜欢唱，跳，rap……”
    下面此前讨论篮球的那些同学一愣。
    “我们篮球队有这号人吗？”
    “不认识啊。”
    看着第二位歌手上台，李晴雪也赶紧整理了一下衣服：“二哥，我去后台准备了。”
    说完，小跑去了后台。
    台上的昆昆也开始唱起rap。
    “你妹妹读书的学校，厉害的人好多。”唐小雨低声说道。
    “这是精英中学，肯定的。”李长青点头，看着台上卖力演唱的昆昆，台下反响比徐风差上不少。
    不过从昆昆开始，水平直线下滑起来。
    和第一名的徐风而言，作曲，编曲上，都相差很大。
    徐风的编曲是专业水准，而后面学生的编曲，都是学校音乐老师临时根据学生提供的deo，来进行的编曲。
    坐在前排的校董徐立笑容满面，后面几位发挥的，才是正常校园学生的歌手水准。
    不出意外，徐风定能获得第一。
    “后面几位表演者的歌曲，也是有可点之处的，比如第二位出场的昆昆，刚才裆下运球就很娴熟嘛。”
    “第三位选手钢琴弹得很好，手指很灵活……”
    梁大生好歹是知名音乐人，自己作曲编曲的歌来参加这样的比赛，太欺负小朋友了。
    总得夸点其他学生的优点，从作曲编曲上，找不出什么亮点，只能从别处下手。
    “有请第五位参赛选手，李晴雪，她这次带来的歌曲，《千千阙歌》。”
    很快，李晴雪手持话筒，慢慢从后台走出。
    李晴雪本就是美女，此刻出场，下面的男女同学们终于是欢呼了起来。
    男同学自然不必多说，女同学更是不用多说，有一小部分的人想起来，这就是之前歌曲比赛第一名的李晴雪。
    当然，更大多数，仅仅是因为刚才都是男生在出风头，好不容易上去一个女生，女孩们自然都给予支持。
    什么女同学之间互相嫉妒，勾心斗角。
    不存在的。
    高中学生可没那么多心机，绝大多数都是很单纯的。
    更何况，这可是个精英学校，绝大多数学生家里都非富即贵，素质普遍都很高。
    “加油，加油！”
    唐小雨也急忙站起来大声应援，李长青赶紧将她拉坐下，说：“这么激动干什么……”
    没想到他倒被唐小雨一把给拉了起来：“你妹妹上台比赛，你坐着怎么像样，赶紧给我起来。”
    “我……”
    聚光灯下的舞台，李晴雪开心的看着台下，起身加油的李长青和唐小雨，她目光朝台下四处看去，始终还是有些失落。
    这时，她看到一个身影站在入口处。
    李琳身着墨绿色的长衫，衣服有皱子，不过这已经是李琳最贵重的衣服。
    李晴雪顿时双眼一亮，这时，音乐缓缓响起。
    “徐徐回望，曾属于彼此的晚上。”
    “红红仍是你，赠我的心中艳阳。”
    “如流傻泪，祈望可体恤兼见谅。”
    “明晨离别你，路也许孤单得漫长。”
    “一瞬间，太多东西要讲，可惜即将在各一方。”
    “只好深深，把这刻尽凝望。”
    “来日纵使千千阙歌，飘于远方我路上。”
    美妙的歌声从李晴雪优雅的喉咙传出。
    纵然是简陋的编曲，依然无法阻挡这强大作曲的优势，声入人心的旋律，瞬间吸引住了所有人的耳朵。
    歌曲渐渐完毕，场下一片沉寂。
    唱完后，李晴雪有些紧张的站在台上，没想到下面会这样安静，难道是因为不好听吗？
    不会啊……
    “好！”
    梁大生起身鼓掌，是专业的音乐制作人，他听歌的时候，连呼卧槽。
    这首歌真是这个女生的原创？简直不可思议。
    太离谱了，简陋的编曲暂且不提，但这作曲，已经是顶尖水准。
    甚至比自己写给徐风的，好上极多。
    徐风的歌好，那是他爹花钱开挂，这个女生呢？真有如此才华？
    这时，台下渐渐从歌声中回过神来的众多学生也跟随着梁大生的掌声鼓掌。
    掌声雷动，久久不息。

第四十章 你让他试试
    “太好听了。”唐小雨也是鼓掌不断，说：“比刚才那个徐风的歌好太多了。”
    李长青看到这样的反应，这才重重的松了一口气，看样子问题不大。
    场下的学生们，也是余音环绕。
    梁大生心里暗道见怪，这样的水准，肯定不可能是普通学生的水准。
    难道她也是请哪位大拿给她写的歌？
    比赛继续进行。
    李晴雪也回到了座位上。
    没想到刚落座，梁大生竟从裁判席快走到了他们的面前。
    “李晴雪同学，请问这首歌真的是你原创的吗？”梁大生的目光中，带着迫切之色。
    毕竟是从事这个行业的人，能知道这首歌曲作曲上的厉害。
    “不好意思梁先生，这首歌其实并不是我写的。”
    “是我哥哥给我的。”李晴雪很诚实的指着一旁的李长青。
    梁大生的双眼一亮，仔细打量着李长青，这是哪位作曲人？没听说过啊。
    唐小雨听到这，也震惊的看着李长青，这首歌是李长青写的？
    他会写歌吗？
    梁大生笑容满面，拿出一张名片，递给李长青，说：“你好，我想买下这首歌的版权，三万郎币怎么样？”
    李长青微微皱眉了一下，梁大生或许也是自觉价格太低了，说：“五万郎币。”
    旁边的唐小雨瞬间来了精神，发财了！
    没想到李长青还有这项本领，她刚准备帮李长青答应下来。
    李长青却开口拒绝：“不好意思，这首歌也不是我写的，我也是从别处听来的，因为妹妹不会写歌，所以用这个作品参赛，如果不符合规则的话，还请见谅。”
    “是吗。”梁大生脸上不禁流露出几分可惜之色，不过还是客气的说：“只是校园歌曲比赛，大家图个热闹而已，没那么严谨，不用在意是否原创参赛。”
    他失去了兴趣，又客气了几句，才转身离去，看着梁大生离去的背影，李长青也是苦笑起来。
    只要自己点头承认，一首歌就能卖五万郎币，而且永远不会被发现。
    甚至作为中华小曲库，脑海中的歌曲，瞬间能给他赚上许许多多郎币。
    不过仔细考虑下，他还是拒绝了。
    无关诚实，事实上诚实这样的品质，是一把双刃剑。
    一味的诚实，在社会上，并不一定是件好事。
    但是李长青认为，一个人总是得有自己的底线。
    堂而皇之把别人的东西拿来，心安理得的当做自己的东西，和小偷有什么区别？
    最起码他不愿意赚这样的钱。
    节操可以丢，底线必须有。
    唐小雨有些惋惜：“你刚才要是答应，咱们就能赚五万郎币了。”
    李长青义正言辞道：“这不是属于自己的钱，咱们不该拿。”
    唐小雨撇嘴：“要是他出一百万郎币呢？”
    李长青嘴角一抽：“你让他试试……”
    比赛继续进行着，不过后面再也没有出现过《千千阙歌》这样的作品。
    结束比赛后，很快，经过评审团的审核，第一名不出李长青意料的，是徐风。
    第二名，则是李晴雪所演唱的《千千阙歌》。
    不过李晴雪并未选择上台领奖，毕竟这首歌不是自己的原创，她认为这样拿了奖状，过意不去。
    比赛结束，在场的学生们也都依次离场，讨论最高的，自然是徐风和李晴雪谁的作品更好。
    当然，大多数人都认为《千千阙歌》这首歌更优秀。
    “二哥，我刚才看到大姐也偷偷来了。”李晴雪小声的说：“比赛也结束了，下午没课，先去找大姐。”
    “好。”
    他们来到礼堂入口处。
    李琳果然在这里等待着，不过看到李长青后，脸上原本的笑容强行压下，露出严肃的表情。
    “姐。”李长青笑着介绍旁边的唐小雨：“这是我的同事，唐小雨。”
    唐小雨见大姐的面色比较严肃，也是有些紧张的说：“姐，姐姐好，我是唐小雨。”
    没想到李琳诧异的多看了一眼李长青，然后仔细的打量了唐小雨一番，这才伸出手：“你好，我是李琳，唐姑娘和我弟弟认识多久了？”
    得。
    听李琳开口，李长青就知道她也误会了。
    不过按常理来说，谁会带着自己同事来看妹妹的表演。
    要说俩人没猫腻，怕是没多少人会相信。
    李长青也不想辩解~
    不过李琳的表情，也从原本的严肃，转变成温和之色，初次见面，可不能给未来‘弟媳妇’留下不好的印象。
    最起码李琳是如此想的。
    “一年了。”唐小雨如实回答。
    李琳瞪了李长青一眼，这臭小子，翅膀硬了，认识这个姑娘一年，回家都从来没说过。
    李琳笑着说：“唐姑娘想吃什么？我请客。”
    唐小雨本想说海鲜，她从未吃过，转念一想，她想起李长青说过海鲜又太贵，虽然很好奇这么贵究竟会是什么味道。
    “我想吃包子，李长青经常说家里的包子很好吃。”
    李琳点了点头说：“好，那回去，我给你包。”
    唐小雨下意识回头看向李长青，仿佛是在问可以去吃吗？
    她这丫头，从来就没有什么太大的主见。
    李长青唯一在思考的就是，鬼能吃包子吗？
    下午没课，比赛结束后，就放学了，三人一鬼，一起回家啦。
    ……
    “查了这么久，还是没线索。”
    三十六局的一间办公室内，沙发坐着的胡雄拿着烟头摁在烟灰缸内。
    白川厌恶这股烟味，打开窗户，站在床边，呼吸着外面的空气：“唯一的线索，就是她的名字，姜真儿，但也未能查到任何有用的线索。”
    这几日，他们晚上都会在街上乔装打扮，期盼遇上那只邪祟，但却没有收获。
    “明昊，她给你的这枚手镯我们也查了，经过鉴定，应该有七十年左右的历史，做工品质很简陋。”
    胡雄打开精致木盒，软垫上放置着这枚玉镯。
    李明昊坐在对面，他此刻也陷入沉思，自从见过姜真儿后，总是会不由自主的魂不守舍。
    “你家里的情况怎么样？你决定了吗？退出三十六局回去继承家业，还是继续留下来？”
    李明昊并未回答这个问题，伸手拿过玉镯，目光盯着它，这枚手镯仿佛有魔力般，看到它时，总会紧紧的盯紧。

第四十一章 追
    突然间，一个片段从李明昊脑海中闪烁而过。
    咔嚓一声。
    那是一个依山傍水的山村，绿色盎然，碧绿的溪水缓缓流淌，鱼儿欢快的在河水游过。
    村口的一颗百年老树下，上面挂着一根红色绸缎，两个年轻人穿着简谱的衣服，站在树下。
    树上，刻着两个名字。
    彭青山，姜真儿。
    “明昊，明昊。”
    旁边响起胡雄的声音，将李明昊脑海中的画面打断。
    他回过神来后，依稀记得，画面中的姜真儿的手腕上，正戴着这枚玉镯。
    “彭青山……”
    李明昊低声的念了一句，然后说道：“查一查附近的山村，村子入口有一颗百年的黄角树。”
    胡雄和窗边的白川对视了一眼。
    胡雄撇了一眼手镯：“我这就让人查。”
    从三十六局开车离开，李明昊心情很压抑，开着车，往市中心赶去，回到了自己住处。
    这是南临市市中心的叫做鑫华别苑的别墅区，一栋别墅，价值在近三百万郎币。
    车子停在了一栋别墅前，李明昊开进车库，回到家中。
    客厅内，有着巨大的玻璃吊灯，大理石茶几，柔软昂贵的沙发。
    李明昊抓着头发，有些苦恼的坐在沙发上，脸上带着愁容。
    嘟嘟嘟。
    电话铃声响起。
    他顺手拿起沙发旁的座机：“喂，李总经理，晚点有一个酒会，董事长安排您参加，舞会上，金莎莎小姐会出席，到时候记得邀请金莎莎小姐共舞一曲，她的父亲和董事长是多年的合作伙伴……”
    “我不会去的！”李明昊苦恼说道。
    “这是董事长的安排，若是您不去，他的病情恐怕会更严重，您知道，他的病情很不乐观，需要心情舒适的调养……”
    “我……”
    ……
    金田酒店巨大的宴会厅内，举办着一场大型慈善晚会。
    里面都是南临市各路商界，政界人士，衣照光鲜，男的不论老少，都穿着名牌西装，手持红酒酒杯，偶尔邀请在场身穿晚礼服的女士，共舞一曲。
    李明昊拽了拽领带，这身衣服穿着难受死了。
    特别是听着周围集团内下属的恭维，更是不适。
    “早就说过，我不适应这种场合，非要我来。”
    “明昊，这是我女儿金莎莎。”
    这时，一个中年男人走来，脸上带着笑容，他是南临市康都建筑集团的董事长，和李明昊家里多年都是合作关系。
    金莎莎约十八岁左右，相貌甜美，白色的晚礼服，更显清纯。
    “你好。”金莎莎有着一对大眼睛，她眨了眨眼，好奇的看着李明昊。
    李明昊未来会是集团内的继承人，来之前，父亲也曾给她说过，若是二人互相有意，家里也是支持的。
    当然，若是金莎莎不喜欢，也不会强求。
    不过此刻看起来，李明昊身上并没有富家子弟的顽劣气质，虽然也不像是一个合格的商界人士。
    “你好。”李明昊敷衍的握手。
    “哈哈，我就不参与你们年轻人的话题了，我还得和朋友聊聊。”
    中年人识趣离去。
    金莎莎笑着问：“李明昊，你是在哪所大学毕业呢？听父亲说，你去了拉梅拉帝国留学，肯定是很棒的经历吧？”
    “没什么特殊的。”
    李明昊喝了一口手中的红酒。
    看他不接这个话题，金莎莎笑了一下，问：“需要去跳支舞吗？”
    “不好意思金莎莎小姐，我舞步很乱，怕踩到你的脚。”
    这已经是很明显的拒绝了，金莎莎听到这，优雅的笑了一下，只是暗叹无缘，转身走开。
    舞会的现场，响彻着美妙的音乐，李明昊待在角落，喝着喝酒，吃着点心，准备等时间到后，就赶紧开溜。
    没想到这时。
    “要跳舞吗？我不怕被踩脚。”
    身穿黑色晚礼服的姜真儿，忽然出现在了他的旁边，精致的脸庞上，带着淡淡的笑容。
    “你……”
    李明昊瞳孔一缩，她怎么会突然出现在这里？
    李明昊的手偷偷背在了后面，准备将其拿下。
    “你应该不会想在这里动手，不然会死很多人的。”姜真儿身上，慢慢的浮现出了一股恐怖的怨气。
    她在李明昊耳边，轻声说：“不和我跳舞，我会把现场所有人都撕碎，你阻止不了我的，不信，你就试试，我去等你。”
    她漫步到了舞池中央，身着黑色晚礼服，诡异，黑暗等气质，汇聚在她身上。
    她静静的盯着李明昊。
    身旁跳舞的人，未能感觉到任何异样，他们殊不知，若是李明昊不同意，下一刻，他们便会碎尸万段。
    李明昊微微捏紧拳头，藏在兜里的手机，按了紧急通知胡雄的按键。
    然后走进舞池中。
    这样的舞步，最初是拉梅拉帝国的贵族流传过来，慢慢受到朱雀联邦的各类高层的喜爱。
    李明昊留学过拉梅拉帝国，舞步自是不差。
    他轻轻的搂着姜真儿的细腰，两人在舞池中随着音乐舞动。
    “你究竟想做什么。”
    “想看看你什么时候才会想起我，还是说，你彻底的把我忘了。”
    “我们认识吗？”
    “你会想起来的。”
    二人低声说着话，周围的目光，也顺势看了过去。
    李明昊算是这场舞会的主角之一，身世显赫，因为父亲病重，很快就要继承集团，不少人都认为金莎莎今日会和他共舞一曲。
    没想到，他此刻竟然和一个陌生女子跳起了舞。
    金莎莎的父亲有些不满的皱眉。
    姜真儿的舞步略显笨拙，并不娴熟，不过她仿佛并不在乎。
    很快，一曲舞毕。
    姜真儿带着淡淡的笑容，转身离去，消失在了人群之中。
    在她离去后，李明昊也脸色阴沉的转身，不和任何人打招呼，直接走出晚会，拿出手机，拨打胡雄的电话：“喂，我又遇到她了，刚才在她身上放了跟踪器，我在金田酒店，赶紧过来接我。”
    十分钟不到，一辆黑色轿车停在酒店门口。
    李明昊迅速拉开车门上去，一看：“怎么就你一个？老白呢？”
    “我刚好就在附近，不然哪能过来这么快，老白还在局里，刚通知他了，正在赶来。”
    李明昊沉默片刻：“先不等他了。”
    打开手机，南临市的地图出现在手机中，一个红色小点，正在迅速朝南临市东边移动。
    “追。”

第四十二章 失踪
    “吃得好撑啊！”
    侦探所内，今天没有委托上门，凯利也早已下班回去。
    而回家吃过饭的二人已回到侦探所，唐小雨饱饱的躺在沙发上：“原来包子会这么好吃！而且还便宜，李长青，以前你怎么没给我买过？”
    李长青翘着腿，手里拿着今日份的报纸，他撇了一眼唐小雨，我怎么知道鬼还能吃包子的？
    不过
    鬼能吃包子吗？
    起码在李长青所知道的概念里，应该是不行的。
    但唐小雨就是吃了，还吃得不少。
    李长青将手中的报纸翻了一页，边看报纸边说：“早晚撑死你，让你做个撑死鬼。”
    唐小雨嬉笑着坐了起来，目光好奇的看向远处饭桌上的水果：“那你说，我既然都能吃包子，是不是也能吃其他东西呢？”
    变成鬼后，唐小雨一直都是躲躲藏藏，直到遇到李长青。
    这种事情，李长青怎么知道，他对鬼并没有什么研究。
    对其的了解，也都是来自前世的各种道听途说，目前唯一遇到的鬼，就是面前的唐小雨。
    “我怎么知道。”
    唐小雨好奇的拿起一颗苹果，吃了一小口：“好吃！”
    她就像是发现了新大陆。
    嘟嘟嘟。
    就在唐小雨吃着苹果时，李长青的手机突然响起。
    这么晚了，谁没事给自己打来电话呢？
    拿起手机，竟是白川打来的。
    “喂？白先生，请问有事吗？”
    电话那边传来白川有些焦虑的情绪：“胡雄有联系你吗？”
    “没有啊，有什么事吗？”
    “他们失踪了。”
    白川说完这句话便挂断电话。李长青看着手机，心里暗道奇怪，胡雄失踪了？
    “怎么了？”
    啃得嘴角沾着苹果渣的唐小雨回过头，她小跑到李长青身边：“胡雄出事了？”
    李长青将手机放回兜里：“嗯，白川说他们失踪了，好像失踪的还不止胡雄一个人。”
    唐小雨想了很久，关心的说：“你说，他该不会出事死了吧。”
    李长青有些奇怪问：“怎么突然关心起他了？”
    唐小雨赶紧说道：“他的尾金还没结给我们呢，可不能死了。”
    有道理
    但这种事情，李长青可不敢凑上去帮忙，人家三十六局家大业大，也用不着自己这么一个小侦探和女鬼帮助。
    白川打电话来，更多的是询问情况才对。
    “行了，三十六局这么大的组织，犯不着拖欠咱们这点工资，早点睡。”
    说完，他转身回到了卧室，来到放满符的木桌前，也陷入了沉思。
    胡雄为什么会突然失踪呢？他们身为三十六局的人，实力怕是不弱，难道和他们口中的那个a级事件有关？
    摇了摇头，想这些干什么，自己和唐小雨太弱了，根本就不可能帮得上任何忙。
    他拿起毛笔，深了一口气，开始尝试性的画起大将军到此符，最近他发现，虽然大将军到此符失败率很高，但即便是失败，画符时积累的灵气，也会比敕咒符多上约三分之一。
    画了足足一个多小时的大将军到此符，成功了两张。
    李长青心情也是不错，这样下去，自己迟早能过上不用继续吃那生糯米的美好日子。
    “嘶。”
    李长青微微皱眉了一下，感觉胸口有一点疼痛，他掀开衣服，胸口不知什么时候，竟然出现了一条细微的黑线。
    如同蚯蚓一样，安静的躺在胸口处。
    “这是什么？”
    李长青是初次发现胸口竟然还有这样的黑线，如果不是此时传来微微疼痛，他恐怕都难以发觉到它的存在。
    他伸手轻轻的摸了摸这条黑线，触碰下，却是有丝丝火辣。
    不过这种微疼并没有持续太久，也就约存在了两三分钟，然后便恢复正常。
    “这又是什么鬼？”
    是僵化程度更严重了？还是因为别的？
    李长青此时真的有一种恨不得将自己给解刨，好好研究一番的想法。
    当然。。。
    也就只是想想。
    第二天睡醒，李长青给自己身上用了一张大将军到此符，不用继续吃恶心人的生糯米，感觉简直神清气爽。
    不过一大早，就有人上门了。
    白川。
    白川身穿一件黑色的长袍大衣，将他枯瘦的摸样包裹在里面，不过浓浓的黑眼圈的摸样，好像有些精神不振和营养不良般。
    他枯瘦的手指，拿出一张照片，放在了桌上：“昨天经过调查，昨天我们找到了胡雄的车辆，停在了南临市东边大概五十里外的郊区。”
    李长青给他倒上了一杯咖啡，白川突然亲自过来，令他也有些意外，将咖啡放下后：“白先生，您亲自过来是想？”
    白川声音平静的说：“昨日胡雄和李明昊通知我，说他们找到了a级事件的邪物，然后追了上去，昨天夜里，我再联系他们，便没有了消息。”
    “经过一夜查找，只找到了这辆车。”
    “车上已经没人了。”
    “找人这种事情，你们侦探应该比较擅长。”
    李长青沉默了一会，说道：“所以你是以委托人的身份来找我的？这个价钱”
    白川摇头：“错了，你现在的身份是三十六局预备人员，你有义务帮忙。”
    李长青：“？？？”
    他妈的。
    早就知道胡雄那王八蛋没安什么好心，当初给自己弄了个预备人员的身份，感情是为了白嫖？
    李长青将照片往白川的坐的方向推了回去：“白先生，你也知道，我侦探所开销很大，员工工资，各方面”
    白川知道他所想：“放心，不会亏待你，如果你是在想要委托金，我可以把自己这个月工资给你，当做委托金。”
    坐在李长青旁边的唐小雨顿时来了兴趣：“有多少？”
    白川：“一万郎币。”
    “你们三十六局一个月的工资，才一万郎币吗？”唐小雨有些吃惊，这也太少了吧，毕竟是这么危险的工作。
    白川拿起咖啡准备喝上一口，不过想了想，这杯子恐怕其他人也喝过，便将其放下：“我们在三十六局工作，并不是因为钱。”

第四十三章 彭村
    “不是因为钱，那是因为什么？”
    唐小雨有些不能理解，在她看来，赚钱才是第一要素啊！虽然她没什么花钱的地方，但光是存着许许多多的钱，都能让自己乐上好几天。
    这一点上来说，唐小雨和李长青的确是臭味相投。
    “不是每个人都因为钱而活。”
    白川对于钱的兴趣并不大，只要足够保证平日的衣食住行便可以了。
    “我必须帮你们吗？”李长青开口问。
    白川脸上带着淡淡的笑容：“你恐怕对我有什么误解，我和胡雄不同，他喜欢威胁人，但我不喜欢这样的方式。”
    李长青毫不犹豫的说：“那我拒绝。”
    这还用考虑？
    胡雄都失踪了，自己还往上凑干什么。
    自己现在掺和进去，某种程度，比做影子邪教的卧底还要危险，还是狗命要紧。
    白川得到李长青的答案，慢慢的站了起身，整理了一下衣服，然后直接拽住李长青的手臂，往门外拽：“我说过，我不喜欢威胁人，但我会直接动手。”
    这家伙虽然看起来瘦弱，但力道却是出奇的大。
    李长青挣扎了好几下，都没法从他的手掌挣脱：“有事好商量。”
    白川却不给他商量的机会，硬是将他给拽下楼，推进了后排的车上。
    唐小雨也赶紧关上侦探所的门，跟了上来，她本想帮李长青，但仔细思考下，两人加在一起，恐怕都打不过白川，只能是跟着钻进了车辆的后排。
    坐在后排，李长青心里暗道，好歹来点威逼利诱啊，这个暴力狂。
    已经到了这一步，李长青除非是跳车，但此时的车速下，他又不是成龙，哪敢这样做。
    他拿出手机，先给凯利洛赛迪打去，通知他自己和唐小雨有事，他今天不用来侦探所。
    挂断电话，李长青对正开车的白川说：“白先生，其实你太高估我了，我就是个普通的小侦探，这种案子，我可破获不了，你找联邦警察，不是更方便？”
    白川的车里空气很清新，他认真的开着车：“联邦警察最多帮忙维持现场秩序，查这种案子，连你这个拥有灵气的人都不愿意，他们自然也不敢查。”
    “而且你有灵气，更是具有侦探的严谨性，这两样加起来，能发现很多人无法发现的细节。”
    自己灵气的运用上，是个半桶水，侦探专业性上，也是半桶水啊
    车辆缓缓行驶到了南山镇，这是南临市东郊内，较大的镇，管辖范围内，登记上有近五万人。
    当然，镇上只生活着五千余人，其他居民，都是在大山附近的山村，乡村。
    车辆经过南山镇，白川，李长青和唐小雨简单加油后，并未停下，继续向前行驶。
    这条路，是通往一座名叫南山的大山。
    南山并非是特指某一座山，而是这里有着连绵的一片山里。
    山路上，此时已经被拉起了警戒线，路牌写的是前面山体塌方，不予通行，有两个联邦警察在这里劝返到来的车辆。
    当然，这个理由是为了不破坏失踪现场的借口。
    白川开着车，直接通过警戒线后，又开了约三公里。
    这里左边是高山绿林，右边则是高有三百米的悬崖峭壁，峭壁下则是一条波涛汹涌的河流。
    车子停下。
    现场没有人，胡雄的车安安静静的停靠在那里。
    周围还有四个联邦警察离那辆车足足有百米远，不敢轻易靠近。
    四位联邦警察抽着烟，更是暗骂倒霉，被调来值守这样的诡异案件，没有人会愿意碰这种案子。
    推开车门，李长青和唐小雨跟在他身后，来到胡雄的车辆前。
    李长青观察着四周的环境问：“这里前后，有村落吗？有落脚的地点吗？”
    白川自然无法回答这些问题，他转身叫来了一个五十余岁的联邦警察。
    这位联邦警察是南山镇的老警察了，对于这附近很熟悉。
    “两位好。”这位中年联邦警察穿着白色衬衫，西裤，胸口挂着联邦警徽，笑着掏出烟，递给白川和李长青。
    “谢谢，我不抽烟。”李长青再次将问题问了一遍。
    这位联邦警察自顾自的点燃烟，抽了一口，说：“这里再往前往前三公里，有一条山路，往上走是彭村，除了彭村外，这地方就是前不着村后不着店”
    他对这一带的地形很是了解。
    李长青点头，观察着胡雄这辆车的状况，以及路上的车胎印。
    车子是缓缓停下的，停得很标准，说明不是慌乱的情况下停车。
    车门反锁上了，应该是车内的人自己下的车。
    可惜是现场没有任何脚印，无法判断他们二人离开的方向。
    “如果附近只有那个彭村的话，就从彭村查，车子停在这里，范围也就锁定在五公里以内，如果更远，他们恐怕会开车过去，不会将车停在这里。”
    “而且应该是他们两人发现了什么东西，前去调查，恐怕是调查过程中，遇到了什么不可抗力的因素，无法联系上你。”
    他目光带着疑惑，看向白川：“后面他们就一点消息没有给你发过吗？”
    按照车辆的情况推断，他们离开得并不慌张，完全有时间给白川发去消息。
    “没有，他们最后一次联系我，是刚出南临市，只告诉我他们在往南山镇的方向赶来。”
    白川对这位联邦警察说：“警察先生，你叫什么名字？可否带我们去一趟彭村？”
    “我叫彭治林，去彭村的话”
    彭治林的脸上，竟露出犹豫之色，过了片刻，这才压低声音说：“两位兴许不知道吧，彭村早就荒芜，我父母就是彭村人，在我还没出生前，彭村所有人都搬走了，彭村早就没人了。”
    李长青皱了皱眉，这样荒芜的山村，事实上并不少，在南临市大力发展下，很多人走出山村，进入城市开始了更好的生活。
    但是看彭治林的表情，感觉这件事总是有些不对，更何况，看这位联邦警察的年龄，那是五十年前的事情了。
    为什么所有人都会搬走？

第四十四章 你不打我一顿？
    彭村五十年前，所有人搬走？
    胡雄失联后，车辆又停在了彭村这里。
    难道两者间有什么联系吗？
    “白先生，如果你们想去彭村，开车沿着公路开三公里左右，左侧会有一条山路，那里通向彭村，我接到的命令是看守这个现场，不能擅离职守。”
    彭治林用需要看守胡雄车辆的借口，不愿意前往彭村。
    “麻烦你了。”白川面无表情，手掌在鼻尖挥走烟味。
    三人回到车上，白川开车沿着山路，继续向前。
    没过多久，三人驱车赶到，这是一条石板小路，直通山林。
    石板小路宽约有一米，地上枯黄的树叶铺了一层又一层。
    “等等，你看。”李长青发现，这些枯树叶，有不少被践踏的痕迹。
    他蹲下仔细一看：“应该就是近期的，如果彭村真的已经荒废五十年，应该没有多少人会随意出入，有可能会是胡雄。”
    “先上去看看。”
    白川看着脚下的脏乱树叶，他顿时有些犹豫u，但还是硬着头皮沿着石板路往上走，李长青和唐小雨则跟在后面。
    这里的树木高大茂密，将阳光彻底挡死，让这条山路，显得有些阴森，冰冷。
    “白先生，你经验比较丰富，如果a级事件和这个彭村有关，你认为会有什么联系呢？”
    白川拨开一根拦路的树枝，平静的说：“那只邪物诞生的地方，恐怕和这个彭村有关。”
    “这里的阴邪之气也很浓郁。”
    “阴邪之气？”
    李长青有些好奇，他看了看四周，除了有些冷之外，倒是并没有什么别的发现。
    不过唐小雨此刻却是双手环抱胸前，时不时还停下跺跺脚：“这里好冷，跟在冰窟窿里一样。”
    李长青拿起软呢帽：“你先进来。”
    唐小雨毫不犹豫的钻进软呢帽中，这样的环境，让她感到很不舒服。
    “你有灵气吧？可以尝试把灵气汇聚在双眼，就能看到。”
    是吗？
    李长青边走，便将体内的灵气慢慢汇聚到双眼的位置，再一看周围的场景。
    有一股淡淡的黑色雾气，弥漫在这片路上。
    “这就是阴邪之气？”
    李长青是第一次见到，他颇为好奇，这些阴邪之气外观上，和雾气差不多，只不过是纯黑色。
    他忍不住伸手一摸，却没有触摸到任何的东西。
    白川边走边介绍：“如果一个人长期生活在阴邪之气中，会导致阳寿减少，重病缠身等症状。”
    忽然，周围的树林，传来沙沙之声。
    周围的所有树干，仿佛有人在摇晃附近的大树，树叶沙沙狂掉，如下雨般。
    “白，白先生。”
    待所有树叶静止，整条路上，就只剩下自己一人了，白川消失不见。
    李长青急忙朝四周看去，依然没有人。
    “你还在吗？”
    李长青捏了捏头顶的软呢帽。
    “在呢在呢。”
    听到唐小雨的声音，李长青这才微微松了一口气，他面色严峻了起来，白川，为什么不见了？
    “李长青。”
    周围的树林，传来一道诡异的女人声音，直钻内心深处。
    李长青微微皱眉，往台阶上一看，此时，一个美貌少女正站在上方，她穿着一身红色旗袍，她慢慢走来，款款深处白皙的手，想要去牵李长青。
    “她又问题。”软呢帽内传来唐小雨焦急的声音。
    李长青心道，这还用提醒么，在这个诡异的地方，白川忽然消失不见，又出来了一个诡异女人。
    李长青眯起双眼，就在女人来到他面前后，李长青揣兜的手里，拿出一把敕咒符。
    “电火烈摄，南方火君。飞毒万丈，震飘八方。真符化形，速显真灵。急急如律令。”
    然后，一把敕咒符，全往这女人脸上拍去。
    “啊！”
    女人尖叫的声音传来，敕咒符燃烧起熊熊焰火，在女人的脸上不断灼烧。
    这股火焰，随着女人的惨叫，渐渐遍布她的全身。
    不过她却没有死，变成火人，依然缓缓朝李长青而来。
    李长青忍不住缓缓后退，敕咒符对她没有用。
    随着女人的靠近，冰冷的气息，也笼罩了李长青，她的手，慢慢朝李长青抓来。
    没想到突然，旁边的森林中，白川突然跳出，手起刀落，她的头颅砰的一声，落在地上。
    “你没事吧。”白川目光看向李长青。
    白川这突然出现，才让李长青重重的松了一口气：“没事，刚才是什么情况，你怎么消失了？”
    “是这里邪祟用的障眼法，让我从你眼前消失了而已。”
    白川面露愁容，朝上方看了一眼，说：“继续往上走吧。”
    李长青微微松了一口气，果然，有白川这根大腿在还是稳的。
    沿着石板路，白川毫不犹豫的踏步向前，再往上走不久，约五分钟左右，便来到彭村。
    彭村已经落魄，这里的房屋大多数是用石头，泥土堆砌而成，不少房屋已经半塌陷，瓦片也四处碎落。
    村口，立着一颗古老的黄角树，这棵树枝繁叶茂。
    李长青不由多看了一眼，见白川已经往村子内走去，他皱眉，快步跟了上去。
    冷清的村子内，鸦雀无声。
    白川看了一眼：“这里空空荡荡的，在村子四周找找看有没有线索吧。”
    “在这村子里面的祠堂找一找，说不定能有什么线索。”
    李长青不太赞同，村子外面能有什么线索，反而祠堂内，一般都会有族谱，以及一些有关村子大事的记录，毕竟是几十年前的事情，只能指望在祠堂之类的地方看能否有线索。
    彭村的祠堂不算大，坐落在村子居中的位置，围墙已经倒塌不少，里面的祠牌，也已经全部搬走。
    好在房屋还没有塌，里面四处都是灰尘，入门处，甚至还结上了不少的蛛网。
    白川走进里面，挥手将蛛网随手扯开。
    走进里面。
    李长青见到这一幕，微微皱眉了一下，跟了进去。
    “东西都被搬走了。”白川平静的说：“照我看，在外面……”
    这时，李长青突然从案桌上，抹了一手的灰尘，在白川的肩膀拍了一下。
    然后迅速后退几步，怕他突然暴起。
    白川站在原地，疑惑问：“你做什么？”
    “你不打我一顿？”
    李长青心里咯噔一声，这个白川，有问题。

第四十五章 李明昊呢？
    从最开始，李长青就察觉不对劲。
    白川从那个女鬼救下自己后，毫不犹豫的就踩在枯树叶上行走。
    不过当时并未多想，刚才看到他竟然用手掀开蛛网。
    现在自己拍了一把灰尘在他的身上，已经在作死的边缘疯狂试探，他竟还没有反应。
    问题已经很明显了。
    以白川的变态洁癖，自己这样做了，恐怕他能杀了自己。
    李长青面色阴沉，慢慢后退，目光死死的盯着白川：“你是什么人？”
    白川站在原地，脸上浮现出了一阵笑容，然后，忽然朝李长青冲来。
    手中的尖刀，笔直的往李长青的胸口刺来。
    砰……
    一声巨响，白川从祠堂外冲了进来，一脚将伪装的‘白川’给踹翻在地，手中的锋利短剑，顺势刺在它的胸膛。
    ‘白川’发出一声怪叫，化为了一股黑烟，消失在了祠堂中。
    “你没事吧？”
    白川将短剑慢慢的收起，转身看向李长青。
    李长青深吸了一口气，吃一堑长一智。
    他慢慢上前，沾满灰尘的手，拍在了白川的肩膀上。
    “你找死！”
    白川脸色巨变，捏住李长青的手腕，力道之大。
    “疼……”李长青说：“我就想测测你是真的假的。”
    “再有下次，把你的手给剁了。”
    白川感到有些头皮发麻，肩上的灰尘，让他浑身有些坐立不安，难受。
    想用手拍掉，但又不想碰这些灰尘。
    “我给你拍掉。”李长青道。
    “用另外一只手！”
    拍灰尘的时候，李长青问：“你刚才跑哪去了？”
    白川平静的说：“跟在你后面，看看你能否发现自己被迷了眼，虽然发现得有些晚，但勉强还算合格，最起码发现了。”
    这个家伙……
    “这其实是很低级的障法，你虽然只是预备成员，但连灵气都还不会使用，面对邪祟的经验也很少，你需要经历这些。”
    “有我跟着，你不会出事，但我不会时时刻刻都跟在你身边。”
    李长青听明白了，白川这是在帮自己积累经验？
    “那遇到这种邪物，发现了也对付不了，该怎么办？”
    白川认真的思考了一会：“这么低级的邪物都对付不了，那只能等死。”
    “别楞着了，先在这里搜一下，看能不能找到什么有用的东西吧。”
    这里满是灰尘，白川可不想亲自动手找。
    李长青在祠堂内寻找了一番，彭村搬走前，应该将这里给整理过一番，基本上所有东西都已经带走。
    不过在祠堂后面一个黑色木箱内，一堆无用的杂物下，找到了一本族志。
    这本族志页面已经泛黄，上面沾满灰尘，李长青将族志的灰尘拍了拍，翻开看起。
    这上面，大多数是记录着祖先，族系，还有一些古代自己祖先出过什么英雄伟人，又或者记录村内的一些事情，好让晚辈知晓。
    李长青直接从最后面翻看起。
    这是五十年前的记录，许多都是琐碎的小事。
    “彭丕义出嫁妆五百郎币，迎娶外姓姜真儿。”
    “村长父亲九十大寿，宴席开了三天三夜。”
    “村中参与联邦军队的男子，至今未归，没有消息。”
    看着这本记录着各种彭村琐事，倒是有些像八卦小报。
    毕竟村子就这么大，想要族志想要记录大事，恐怕得一张白纸，所以上面倒是有些像日记本，譬如今天这家猪生崽，请客吃饭，明天某家寿星公办八十大寿等等。
    “没什么线索。”李长青摇了摇头，不过还是将这本族志收起来放好：“在附近找找看，看能不能找到胡雄和李明昊吧。”
    二人在村子中搜寻了一番，这里家家户户的东西，都搬空得差不多了。
    其后，二人又在村子附近查找，终于，在不远处的一块坟地，有了线索。
    这里有一座坟被挖开，泥土在坟前散落一地，伴随的还有一地已经发霉的烂肉，骨头，发黑的血渍。
    这里也伴随着一股巨大的恶臭。
    白川皱着眉毛，看现场的样子，捂着鼻子：“这就是a级事件那个邪祟的作案手法。”
    李长青的目光，看向这具棺材，完好的封存在下面，镇棺钉死死的扎在上面呢。
    看起来并没有被打开的痕迹。
    忽然，咚咚咚。
    棺材内，竟然传来了响声。
    “外面是有人在说话吗？救救老子！”
    棺材内，传来了胡雄的声音，李长青和白川对视了一眼，赶紧上前，将镇棺钉给扒开，推开棺材盖。
    胡雄猛的从里面坐了起来，他大口大口的喘着粗气，外面的阳光略显刺眼，他闭上双眼，渐渐的才适应。
    “老胡，你怎么在棺材里？”白川开口问：“昨天晚上究竟出什么事了？”
    李长青伸手将胡雄从棺材内拉了出来，胡雄骂骂咧咧的说：“妈的，上了那个邪祟的当，昨天我和李明昊跟在她后面，发现她走进了这彭村。”
    “我们二人就跟着她上来，到了那颗黄角树下，突然被她偷袭，再醒过来，我就在这里了。”
    胡雄脸色有些煞白，他看了一眼棺材内的一具骨骸，呸道：“妈的，你们要是来晚一点，我就陪着这家伙死这了。”
    棺材内，还有一具白骨。
    李长青快步来到棺材板前。
    棺材板上，全是抓痕，这是被活埋之人普遍会出现的场景。
    “这些抓痕，是被活埋的人绝望时抓的。”
    不过李长青奇怪的起身，看向棺材，这具棺材比常规的要宽上不少，能躺下两人。
    墓碑上写着两个名字，彭丕义，姜真儿夫妻之墓。
    “这是一对夫妻合葬？”李长青皱眉。
    夫妻合葬死去和合葬在一起倒是常见，但是其中有一人是被活埋的，意味就不同了。
    “问题很明朗了，其中有一人被活埋，死后因为怨气，化为邪祟，然后这些该死的盗墓贼把它放了出来。”白川捂着鼻子，沉声说道。
    姜真儿？彭丕义？
    这不是刚才族志上写的一对夫妻吗？
    为什么会活埋其中的一个人呢？
    “李明昊呢？”胡雄拍了拍自己身上的灰尘问。

第四十六章 别动手！
    “和你一样，失踪了，还没有找到他。”
    白川回答道，这里的臭味，令他有些难以接受：“咱们换个地方再聊吧。”
    可没想到三人刚回到彭村村口，就发现了一个人的痕迹。
    此时，一个穿着黑色哥特风格晚礼服的姜真儿，竟站在那颗巨大的黄角树的树枝上，裸着的双脚，随意的摆动着，她脸上带着笑容，盯着三人。
    “什么人？”白川眯起双眼。
    胡雄看到她出现后，却是面色一凝，声音低沉了许多：“这就是我们跟踪的邪祟。”
    姜真儿脸上带着灿烂的笑容，随后，她从树枝上跳下，背着手，歪头远远的看着他们三人，双眼中，竟是带着数不尽的杀机。
    “行了。”
    黄角树后，李明昊慢慢的走出，他的脸上带着憔悴之色：“老白，老胡，这件事和你们没关系，回去吧，我会处理的。”
    “你处理？”
    胡雄心里一沉，李明昊的状态，看起来可有些不太对劲，难道被这股邪物给迷了眼？
    李明昊则是回头，看了一眼黄角树上雕刻的两个名字，彭青山，姜真儿。
    这两个字迹，已经随着时间的流逝，变得渐渐有些模糊。
    李明昊的记忆，也随着两个名字，被带回到了五十多年前。
    那是一个阳光明媚的下午。
    彭青山从小在彭村长大，不过在他十三岁那年，村子内，一个姓姜的女人带着女儿，来这里投奔亲戚。
    彭青山和姜真儿初次相遇，便是在这里。
    他带着村里的伙伴攀爬着黄角树，远远看到了随着母亲进村的姜真儿。
    姜真儿那好奇的目光，也好奇的看向了彭青山。
    并没有老套的一见钟情，事实上，姜真儿作为外姓，刚搬来时，受到了彭青山为首，同村的小孩的冷落。
    所有男孩都更喜欢爬树，抓鱼，随着父辈上山打猎，这个刚搬来，毫不熟悉的女孩，没有人愿意和她一起玩。
    虽然亲戚愿意接纳她们母女，但依然会抱怨来了两个扫把星，干不了农活，只会吃饭。
    即便是母亲扫地做饭，下地干活无一不做，但这样的状况依然没有改善。
    即便是母亲最后因为累倒在病床。
    她记得，母亲死在病榻上后，亲戚的脸上，却是露出如释重负的笑容。
    姜真儿知道亲戚不喜欢自己，她年龄小，干不了农活，学费昂贵，后续的一切，都会由亲戚来负担。
    她只能努力的承担起家务，放学回来后，赶紧扫地做饭，吃饭的时候，也尽量不要吃太多。
    随着年龄的增长，她的衣服也逐渐变小不够穿，但是亲戚却并未提给她购一身新衣。
    一次，她看到彭青山将穿过的旧衣服准备丢掉。
    她上前将彭青山的旧衣服捡回，这一幕，却被彭青山看到了。
    她那时，已经来了彭村两年，已经十四岁，二人才第一次说话。
    她依稀记得，彭青山的第一句话是：“我家还有一些不要的衣服，你喜欢的话，我去拿给你。”
    彭村的人，都知道姜真儿的情况，父亲早逝，母亲也死了，彭青山自然也是清楚。
    后来兴许是出于可怜，彭青山时常会送来一些不要的衣服，或是吃剩下的馒头。
    看着拿着破旧衣服，开心的姜真儿，又或是剩下的馒头饭菜，狼吞虎咽的摸样。
    彭青山对于她，不由多了几分怜悯：“慢点吃，如果不够吃，我明天给你多拿点。”
    “够了，够了。”
    “明天继续在这里见，我家明天会有鸡腿。”
    二人见面的地点，也始终在这颗黄角树下。
    他们会经常顺着月光聊天，聊的内容也是很多。
    姜真儿也常说，虽然亲戚对她刻薄了些，但她清楚，这里的家家户户都不宽裕，都缺衣少粮，亲戚能养着她，供她上学，已经不错，等自己长大了，努力考上大学，就会改变现状。
    彭青山的梦想是去参军，去联邦军队为联邦效力。
    随着二人的长大，懵懂男女，这才渐渐产生了情愫。
    除了父母，姜真儿没有遇到过对她如此好的人，她很享受和彭青山待在一起。
    村子里人知道他们两人的事，但并不阻拦，彭青山的家里，在彭村的条件极为优异。
    亲戚自然也希望早早的将姜真儿嫁出去。
    终于，迎来了联盟征兵，彭青山报名后，很快通过。
    离去前。
    彭青山用小刀，在这颗黄角树上，刻下了两人的名字。
    “等我当完兵，存够钱，我就回来娶你。”
    “嗯！”
    姜真儿相信彭青山，她等啊，等啊。
    一年，两年过去了。
    可是前线却传来噩耗，朱雀联邦和拉梅拉帝国发生冲突，双方交战时，彭青山，战死了。
    姜真儿再次成为了一个孤独的人。
    她不愿意相信这个事实，她跑到黄角树下，盯着彭青山的名字：“你一定会回来的，一定会的。”
    所有人都将她视为灾星，克死了自己的父母，彭青山也被她给克死。
    彭丕义老婆早死，六十余岁，存了不少钱，但却因为年龄太大，难讨到老婆，他看姜真儿逐渐长得亭亭玉立，心动了。
    这时，他向姜真儿的亲戚提亲。
    仅仅五百郎币。
    亲戚也不愿意再继续养着姜真儿，不顾姜真儿的拼死反对，答应了下来。
    那是彭村一场热闹的婚礼，酒席连天，可谁也没有想到，在拜堂时，姜真儿突然拿出藏了许久的剪刀，刺死了彭丕义。
    按照彭村的规矩，姜真儿杀人就得偿命，于是，她被绑了起来，给彭丕义陪葬……
    不甘，愤怒，怨恨，以及她始终相信，彭青山一定会回来的。
    她被埋在无尽的黑暗中，忍受着旁边尸体腐烂的臭味，她不断的想要推开棺材，但却失败告终。
    ……
    李明昊不知道自己究竟是不是那彭青山的转世，但姜真儿坚信。
    白川手中，拿出短剑，慢慢上前，李明昊脸色一变，挡在姜真儿身前，他说：“别动手！”
    李明昊也不知道自己究竟是怎么回事，或许，仅仅是出于对姜真儿的可怜？

第四十七章 什么是化缘？
    “这件事，你们别管，我会处理好的。”
    李明昊说着，目光中带着几分恳切。
    胡雄沉思了一会，慢慢走上前，在李明昊的肩膀拍了拍：“自己小心点。”
    李明昊暗暗松了一口气，笑着说：“放心，我……”
    瞬间，胡雄一把将李明昊给按在地上，回头大喊：“老白动手！”
    胡雄一眼便看出，李明昊这是被迷了眼，怎么可能将他独自一人留在这。
    白川手持锋利的短剑，瞬间上前，朝姜真儿袭去。
    白川虽然枯瘦如才，但身手极好，动作迅速。
    姜真儿的容貌，也在白川袭来的瞬间，变了。
    她的头发变得银白，皮肤显得凄白，手指更是长出了锋利的红色指甲。
    她的喉咙中，传来怪叫。
    砰！
    白川一脚踢在她的腹部，短剑噗一声，刺进她的胸口。
    整个过程很快，白川和胡雄配合默契，在胡雄上前拍李明昊胸口的时候，白川就仿佛已经准备好了。
    远处，看到他们打了起来，软呢帽内的唐小雨赶紧问：“咱们要不要上前帮忙？”
    “咱们能帮得上忙吗？”
    李长青说着，还往后面退了几步。
    短剑宛如一枚铁钉，直接把姜真儿给死死的钉在黄角树上。
    “啊！”
    姜真儿疯狂挣扎，欲要挣脱。
    白川双指放在自己眉心，低声念了一句咒语，他的指尖，闪耀起黑光。
    双指刺进姜真儿额头。
    姜真儿挣扎的动作，慢了下来，她看向李明昊的目光，流露出了浓浓的不舍。
    等了他好久好久。
    不过。
    总算是等到了他。
    姜真儿的怨气，渐渐散去，化为白骨死去。
    “白川这么厉害。”李长青瞳孔微微一缩，姜真儿在他的面前，几乎没有挣扎的余地。
    “解决了。”
    白川看了一眼地上的白骨，拿出手帕，将手指擦拭，捡起地上的短剑。
    胡雄这时，才将李明昊松开，且骂道：“你小子疯了？还让我们离去，我们要是走了，你不是死定了？”
    李明昊从地上坐了起来，目光带着无奈，撇了一眼姜真儿死去的方向：“老白，你知道吗？她说我长得像她的一个故人，昨天夜里，她和我讲了很多……”
    “我对这些没有兴趣。”白川内心毫无波澜：“它是邪祟，我的工作是消灭它们，至于它们的悲欢故事，我没兴趣。”
    胡雄笑呵呵的点了一支烟，吸了一口：“你知道的，对于她而言，死了，才是最好的解脱，否则，只会陷入无尽的怨恨。”
    白川沉声提醒：“把烟给我灭了，除非你想进医院。”
    胡雄赶紧狠狠的吸一口，这才将烟头丢到地上。
    “他是谁？”李明昊收整好情绪，目光转而看向不远处的李长青，并且也注意到了他头顶，还有只鬼。
    “你好，我是李长青。”
    说着，他扶了扶软呢帽，刚才这群家伙讨论的时候，能感觉到头顶的唐小雨有些发抖……
    这个胆小鬼，恐怕担心这群人杀得兴起，把她也收拾了。
    接下来的收尾工作，就不需要他们了。
    胡雄等人将这里的情况，简单汇报上去，联邦警察会来解决这里的善后事宜，调查那座坟旁的碎肉都是什么人。
    四人一鬼，乘车，赶回南临市。
    不过一路上，李明昊都显得有些沉闷。
    三人将李长青和唐小雨送回到侦探所楼下。
    “喂，别忘了我的一万郎币。”
    他们离去前，李长青还不忘提醒白川一句。
    白川说：“会和你的尾金一起送来的。”
    然后一脚油门踩下，驱车而去。
    “李长青，咱们以后会不会给他们做免费劳动力啊。”
    唐小雨有些担忧：“真要成了他们的人，就赚不到钱了。”
    这确实是个大问题，不过李长青脑海中正在考虑的，却不是这个。
    如果三十六局真发现自己身上的诡异，会不会把自己当做妖魔鬼怪收拾掉？
    不过他们并未对唐小雨动手，是因为唐小雨从来没害过人吗？
    自己也从未害过人，但如果失控害了人呢？
    他依稀记得，当初自己杀掉那个影子后，已经处于失控的边缘，然后靠近唐小雨后，却慢慢恢复了过去。
    “嘶。”
    这时，他胸口又传来微微阵痛。
    “我回卧室休息一会。”
    走进卧室，他掀开衣服，低头一看，胸口那根黑线，此刻逐渐蔓延开了一些，比起最初要长了一点，如一条蚯蚓趴在他的胸口。
    这究竟是什么情况？
    叮叮叮。
    李长青的手机响起，他拿起手机一看，是影子邪教的丁佳石打开的。
    “喂，李先生吗？之前胡教主查的事情，我们已经有了一些眉目。”
    “那条巷子两边的住户，大部分已经搬离，只剩下了三户人，我让手下的人依次上门查勘，发现有一户人是个独居女子，身上还有一股很重的尸气，地址是方通街二十三号。”
    方通街二十三号？
    李长青心中略是一沉，点头说：“嗯，我知道了，麻烦你了。”
    挂断电话，李长青心里记下了这个地点，但并未准备过去。
    白川刚才都能轻易的把姜真儿给消灭掉，这么厉害的人，在看到废弃厂房内的黑手绢后，却不愿意继续调查废弃厂房。
    继续画符，修炼，感受着体内越来越多的灵气，总是能让李长青增加许多安全感。
    刚才将灵气汇聚在双眼后，就能看到阴邪之气。
    自己，总算是拥有了一些特殊能力……
    虽然这个能力，好像有些鸡肋……
    天色渐渐暗了下来。
    “李长青，有委托人来了！”
    外面，忽然想起唐小雨的声音。
    生意上门了？
    李长青赶紧换上了风衣，软呢帽，对着镜子整理了一下衣服，这才走出卧室。
    唐小雨已经将门外的客人迎了进来。
    进来的人，顶着光头，是一个皮囊很是好看的和尚，恐怕二十五六左右。
    和尚穿着袈裟，手里还拿着化缘的托钵。
    “阿弥陀佛，施主，我是通心寺的僧人，前来化缘。”
    和尚笑容满面的看向唐小雨：“这位女施主如此美丽端庄，一定是菩萨心肠。”
    说完，化缘的托钵伸向唐小雨。
    唐小雨好奇问李长青，眨了眨眼睛：“什么是化缘？”

第四十八章 我不知道去哪
    通心寺李长青倒是知道，是附近的一座小佛寺，不过并不出名，去的人也是很少。
    李长青小声在唐小雨解释了一下化缘的意思后。
    唐小雨顿时一愣，瞬间警惕的看着和尚，还忍不住后退好几步。
    “小师傅，相信我，你来错地方了。”
    李长青苦笑了一下，唐小雨的小气劲，像是会布施的人吗？
    僧人看了一眼厨房：“施主要是没钱，给点吃的也可以，我们和尚不挑食。”
    唐小雨听到这，倒是点头答应了下来，她这妮子虽然对钱小气，但也不至于舍不得一顿吃的。
    刚好也到了餐点，李长青走进厨房，做了一顿饭，炒了四个小菜。
    两荤两素，毕竟有位僧人一起吃，他怕僧人介意，素菜也没放油。
    一上桌，和尚看到肉问：“施主，有酒吗？”
    李长青：“？？？”
    “有倒是有，小师傅要喝酒吗？”
    “要的，要的。”
    李长青拿出一瓶红酒，这类红酒，李长青不常喝，但会买一些放在家里。
    喝着酒，慧净夹起一块肉，丢进嘴里，吃得满嘴油渍，顺手，还会拿起红酒杯，喝上一口美酒。
    兴许也是察觉到这样有些不雅，自己还是和尚身份。
    “我虽然吃肉喝酒，但我是个好和尚。”
    慧净吃饱喝足，摸着肚子，还打了个饱嗝，说：“两位施主菩萨心肠，必有好报，有牙签吗？这肉有点塞牙。”
    挑完肉丝，慧净闭上双眼，双手合十：“阿弥陀佛，佛祖，这是施主施舍之物，与我无关。”
    这个和尚，吃肉喝酒完了，还要立牌坊。。。
    李长青对朱雀联邦内的佛寺并不了解，不过看着和尚吃完肉，还特意给自己辩解了一下，恐怕联邦内的和尚，应该是不能吃肉的才对。
    “在下慧净。”慧净很是客气，然后看向唐小雨，说：“如果女施主有需要，我可以免费超度你。”
    听到这，李长青瞳孔微微一缩，他知道唐小雨是鬼？
    “不要！”
    唐小雨急忙躲到李长青身后，目光惊恐的盯着慧净。
    李长青挡在中间，难道这个和尚是冲着唐小雨来的？
    “小师傅，她不需要超度。”
    慧净摸了摸自己的光头，他也是出于好心，听闻此，笑了笑，说：“施主，虽然影视剧里，经常播放人鬼情未了，但人鬼殊途，你和她待在一起，阴气太重，轻则大病一场，重则阳寿大减。”
    “会吗？”唐小雨忍不住问。
    慧净点点头：“当然会，鬼不管怎么说，都是阴煞之体，长期和人待在一起，总会有影响的。”
    “如果女施主哪天想通了，随时可以来通心寺找我，免费的。”
    李长青好奇的并不是这一点，自己现在严格意义上来说，也不是人。
    他开口问：“慧净小师傅，你们通心寺，像你这样的和尚多吗？”
    通心寺是个小寺庙，像这样的寺庙南临市不少，许多信徒多的寺庙，养着上百僧人。
    “就我一个吃肉喝酒。”慧净笑道。
    “我是指能察觉到她是鬼。”
    “哦，那就我一个，我生下来就能看到它们，天生的，师父说我通佛眼，洞阴阳，是修佛的好苗子。”
    慧净说完，双手合十：“我还得回佛寺打坐晚课，回头见。”
    真是个奇葩和尚……
    唐小雨坐在沙发上，脸上带着几分犹豫：“李长青，你真的会像他说的那样大病一场？或者是阳寿大减。”
    “你瞎想什么呢，回自己屋子数钱去。”
    “好……”
    慧净的出现，让李长青察觉到，这个世界上，会抓鬼能耐的，并不只有三十六局的那些人。
    不过慧净也未能看出自己身上有问题，包括三十六局的人。
    ……
    第二天一大早。
    李长青睡醒，吃了一份生糯米，走到门外。
    “臭丫头，臭丫头。”
    他奇怪的推开次卧的门，里面竟然没人。
    李长青顿时皱眉起来，这个丫头该不会，真信了昨天那和尚的话，离家出走了吧？
    李长青赶紧朝床底看去，她的所有钱也没了。
    床边还放着一张纸条，是唐小雨留下了。
    “李长青，我怕让你大病一场……”
    遭了。
    李长青有些急了，这个胆小鬼好端端的跑了干什么，自己也不是人，还能被阴气侵蚀么。
    他推开门，准备出去找人。
    楼道中，唐小雨有些可怜巴巴的坐在楼梯，手里还抱着自己的钱袋。
    听到开门声，唐小雨回过头：“李长青，我，我不知道去哪。”
    “不是都和你说了吗？我没事的。”
    李长青上前，将她手里的钱袋夺过，转身走了回去，唐小雨乖乖的跟在他后面。
    将钱袋重新塞回到她的床底，李长青这才一脸严肃的训斥：“不许有下一次了，外面对你来说很危险的。”
    “我也知道啊。”唐小雨缩了缩脖子，有些委屈，她胆子实在太小了，没有李长青陪着，她都不敢下楼。
    李长青也知道这丫头是一片好心，倒也不气，看着可怜巴巴的唐小雨，他说道：“行了，闲着没事自己把钱输一遍，然后看电视去。”
    坐到沙发上，虚惊一场后，李长青目光瞥了一眼坐在次卧床上数钱玩的唐小雨。
    唐小雨突然想要离开，恐怕不只是昨天和尚的刺激才对，之前白川杀了姜真儿时，这丫头在软呢帽内，也抖了好几下。
    这个胆小鬼！！！
    这时，凯利洛赛迪也敲门进来。
    “我的朋友，你猜猜我有什么好消息。”
    凯利洛赛迪满脸笑容，坐到李长青旁边，开心的拿出一份报纸递到李长青面前：“这个门面招租，一个月只需要两万郎币，四百多平的大空间，超划算！”
    “我们可以装修一个豪华的事务所，有着会客区，签订协议区，红酒柜，甚至还可以安装一个台球桌娱乐……”
    听着凯利洛赛迪的介绍，李长青内心毫无波澜，甚至有点想笑。
    两万郎币……
    太贵了……
    “太贵了。”李长青摇头起来：“咱们事务所的规模暂时还不需要发展到这种程度。”

第四十九章 船夫
    “真是可惜了。”凯利洛赛迪有些惋惜。
    四百多平的平方，而且地址还是在南临市市区内的写字楼，逼格也够高。
    而且这个价格，的确属于跳楼价，否则凯利也不会向李长青推荐。
    “对了，昨天有一份委托联系到了我。”凯利洛赛迪想起了一件事，说：“昨天有人按照传单上的联系电话，给我打了过来，是临江码头的一位老板，想要请我们上门去谈委托。”
    李长青双眼一亮，这可是个好消息，他冲屋内的唐小雨说道：“小雨，准备出门了。”
    临江是穿插在南临市中间的一条江流。
    或者说，最初的南临市，就是沿江而建的城市，这里的水陆发达，靠着水陆贸易发展而起。
    与之相对应的，就是各种繁华的码头，船厂，货船，渔船等等。
    临江码头是南临市内排名前三的码头。
    这里囤积着各类装满货物的集装箱，货船停靠，正在不断的装货卸货。
    货车也接连不断的进入码头。
    这条街上，停靠着许许多多的货车，李长青，唐小雨，凯利洛赛迪三人乘出租车，直接进入了码头内的办公楼。
    这是自己修建的一栋五层高的小楼，码头的工作人员，正不断的进出。
    来之前，凯利洛赛迪就已经打来电话。
    一位穿着西装，略显秃顶的男人手上拿着香烟，时不时还会焦虑的看一眼手表。
    出租车停下，三人下车。
    “您就是凯利侦探吧，国际知名侦探。”
    男人上前，伸出双手，满脸的笑容：“我叫黄超，是这里的老板，这两位是？”
    凯利洛赛迪带着淡淡的笑容：“我的两个助手。”
    踏马……
    李长青暗骂一声，不过这个中年人明显是冲着传单上宣传的国际大侦探才找上凯利的。
    这正是李长青想要达到的效果，自然是不会拆台。
    “小李，帮我把外套拿着。”
    “是，凯利先生。”
    李长青满脸笑容，接过了凯利洛赛迪的衣服。
    黄超心想，不愧是国际大侦探，助手都带z。
    “到我办公室内聊吧。”
    黄超的办公室很大，真皮沙发，一个大的酒柜，上面摆满了红酒，办公桌上堆满杂乱的文件。
    黄超坐到沙发上，说道：“三位，我的委托是帮忙找人。”
    找人？
    凯利洛赛迪：“请问您要找的是什么人呢？”
    黄超犹豫了一下，然后拿出两张照片，放在桌上：“这是我码头的两个工人，前天晚上原本是他们值班，看守货物，但人却在第二天消失了，监控显示他们并没有从大门离开码头。”
    “但我们找遍了整个码头，都未能找到他们的痕迹。”
    凯利洛赛迪看了一眼照片上的两人，年龄隐约在三十岁左右，他开口问：“他们二人消失在了码头里？”
    失踪案？
    李长青虽然有自己的猜测，但此刻他的身份是助手，不好多问什么。
    “委托金两万郎币，你们看？”黄超笑呵呵的说道。
    李长青和黄超对视了一眼，很快就答应了下来。
    他们拿出随身携带的委托书，和黄超很快签订了协议。
    “黄老板，他们二人消失，还有什么线索吗？”
    签订好合约后，凯利洛赛迪递给一旁的李长青。
    “嗯……”黄超仔细的想了一下，说：“他们之前，和一个在江面上摆渡的人，闹过矛盾。”
    “那些家伙现在还每天划船送人渡江，你说，这都什么时代了。”
    这条江以前没有修大型桥梁前，来往的行人，运送货物，基本上都是靠划船摆渡来回运送。
    不过随着时代的进步，越来越少的人乘这种摆渡船过河。
    不过沿岸最近的桥梁，在三公里外，附近的居民去对岸，偶尔还是会乘坐这种略显古老的方式。
    黄超说道：“现在这条江面，还有十余个摆渡人，经常因为他们，影响货船的停泊，所以我们码头的人，会隔三差五的找上他们吵一架。”
    “他们两人消失前，就和一个姓叶的船夫吵过，最后闹得很不愉快。”
    “船夫？”李长青问。
    黄超招了招手，带着他们来到办公楼的窗户前。
    这里能看到整个江面。
    此刻，正好有一个带着斗笠，穿着蓑衣的人，正在划船送人渡江。
    岸边，还有几栋简陋的砖房，以及十几艘小船。
    那些船夫正坐在自己的船上聊天，时不时，会有人过来乘船。
    “这群家伙和时代脱节了，迟早是要淘汰的。”黄超很不耐烦的说。
    他码头生意，经常会受到这群人的影响，和他们交涉过好几次，但最终都没什么结果。
    “知道了，我们会先调查的。”
    凯利洛赛迪脸上带着淡淡的笑容。
    三人从黄超的办公室内走了出来。
    唐小雨问向李长青：“会不会是那个姓叶的船夫，因为吵架，怀恨杀人呢？”
    “从黄老板的语气上看，他们码头的人，应该经常和这群船夫闹矛盾，是家常便饭的事。”
    “可能性不是很大，但也需要调查一下。”
    “凯利，你先在码头附近看看，我和小雨去问问那个姓叶的船夫，看能否有收获。”
    凯利洛赛迪：“好，有线索，我给你打电话。”
    和唐小雨走出码头，沿江路边的堤坝修了一条小路，顺着小路，很快就来到了江边。
    江边杂草丛生，但杂草已经被踩出了一条路。
    这里修建了五栋平方，应该是船家临时居住的地方。
    此刻，有八位船夫坐在各自的渔船上，正抽着烟，打着黄腔聊天。
    看李长青和唐小雨走来，赶紧收住嘴。
    “两位，乘船去对岸吗？十个郎币。”
    一个皮肤略黑的船夫，带着笑容问。
    唐小雨刚准备问码头的情况，李长青却是笑着点头，说：“好嘞，去对面。”
    说完，拉着唐小雨上了船。
    这艘木船上，安有简陋的船篷，上面有小的板凳。
    船夫熟练的将船驶到江面。
    “师傅，你在这摆渡有些年头了吧。”李长青看似随意的问道。
    船夫点头：“是有些年头咯，快十二年了吧，赚点辛苦钱。”

第五十章 麻袋
    “请问您贵姓？”李长青开口问。
    “姓叶。”
    李长青一愣，心想，这还真是无巧不成书，原本还准备找这位船夫打听有关叶船夫的事情，没想到他就是。
    叶船夫站在船后，熟练的划着船，这时，恰好一艘船从对面划了回来。
    两艘船擦肩而过。
    他笑着和对面的船夫聊了几句。
    随后，叶船夫才指着那个戴着斗笠，身穿蓑衣的背影：“这谢师傅才是这的老江湖，听说都在这摆渡二十多年了。”
    李长青看了那谢师傅一眼，没想到对方也回头看向自己这船舱内。
    目光对视，李长青冲他笑了一下。
    很快，船就驶到对岸。
    不过李长青并没有要下船的意思，开口问道：
    “叶师傅，我是位私家侦探，其实来乘船，是因为临江码头的黄老板手下，有两个员工失踪了。”
    “听说那两位员工失踪前，还和你吵过一架，黄老板怀疑是您做的。”
    叶师傅听到李长青的话，却是想起前几日，码头那边的确有两个员工过来，声称他们在这摆渡，影响了码头的生意。
    当然这样的事情时有发生，那两人说话难听，叶师傅和他们双方还大吵一架。
    叶师傅呸道：“那两个混蛋失踪了？该。”
    但他随后面色多了几分担忧，怕牵连到自己：“不过和我可没什么关系啊。”
    李长青仔细地察看着叶师傅的表情，看他的神态，这件事应该和他无关。
    当然，也不排除这位叶师傅对于自己情绪控制异常到位，没有漏出任何破绽。
    见状，叶师傅出声解释：“我就一个摆渡的，吵架这种事情，在我们这也是家常便饭，再说了，他们两个大男人，比我还壮呢，我还能对他们二人做什么吗？”
    那两个王八蛋失踪了，活该归活该，但还是要说清楚的。
    他的模样，确实不像能一人放倒两个男人的样子。
    “对了。”叶师傅忽然想了起来什么，拍了一下自己的额头：“前天深夜的时候，我出来撒尿，看到码头那边，有人将什么东西丢进了江里。”
    “不过黑灯瞎火的，也没看清，就远远的看到有人把什么东西踹进了江里。”
    当时叶师傅认为是码头值班的工人，将什么不用的废弃物品丢进江里处理，并未多想。
    听到这，李长青问：“大概是在什么方向呢？”
    “那里，就是码头边上。”
    叶师傅指着码头的一处地方，李长青记住后连道感谢。
    船重新划了回来，李长青给了他二十郎币。
    将两趟的钱都算了进去，这方面来说，李长青倒不小气。
    唐小雨跟在李长青身后问：“会不会是那两个码头员工被人杀了，然后沉尸江底了？”
    “电视剧里，都是这么演的。”
    李长青顿了顿脚步，目光落在叶师傅指的地点：“我也不知道，目前咱们掌握的线索太少了，根本没办法推理分析，先去和凯利汇合，看看他在码头内有没有查出什么东西。”
    目前的线索的确很少，也就只知道两位工人是在码头内失踪，然后失踪那天的半夜，叶师傅恰巧又看到了有人将什么东西丢下江中。
    仅仅按照这两条线索看，事情恐怕也就是唐小雨所说的这样。
    两人回到码头，凯利洛赛迪，正在黄超的引领下，在码头内查看。
    “他们前天晚上本来应该在这里执勤的。”
    码头内存放货物，集装箱的地点，有一个岗亭。
    岗亭内空间不大，简单的床褥，一张木桌，上面放着登记表，以及一个老旧电风扇。
    这里专门用来值班人看守码头货物时休息所用。
    凯利洛赛迪走进去，拿起登记表随意的翻看，并且问：“码头内，没有监控吗？”
    “是有的，但出事后调看监控，前天晚上，摄像头不凑巧的出了问题。”
    黄超指着岗亭上方，挂着不少摄像头。
    这里是码头囤放货物的地方，这些货物，有不少都极为昂贵，一旦丢失，赔偿可不少，而且还会让临江码头的声誉受损。
    码头内，近乎可以说遍地都是摄像头，但这些摄像头，在昨夜，却集体出了问题。
    恰好，李长青和唐小雨回来了。
    凯利洛赛迪咳嗽了一声，端起了大侦探的架子。
    “我的两位助手，请问你们有什么收获吗？”凯利洛赛迪满面笑容的冲李长青询问。
    李长青将刚才在叶师傅口中得知的情况说出，然后问：“你这边呢，有调查到有用的线索吗？”
    凯利回以一个微笑，一切答案，都在这个笑容里。
    “又船夫看到有人往江里丢东西？”
    黄超赶紧追问道：“李探，请问具体地点在哪？我让人下水去看看。”
    在码头上班的这些人，水性可都不是寻常之辈。
    很快，黄超便找了两个水性极佳的人，一起来到码头的江边。
    码头的江边停泊着许多的货船，有不少工人正在上货卸货首发
    李长青根据叶师傅所指的地方，来到了江边的一个位置：“大概就是这一块。”
    李长青也只知道个大概的位置，包括叶师傅也是如此。
    毕竟那天黑灯瞎火，不可能像白天这样看得清楚。
    这两个码头的员工都是二十余岁，都是这附近的居民，从小在江水中有用长大的。
    他们麻溜的将衣服给脱掉，就剩一条内裤，然后二人直接跳进江水中，如鱼得水般，大吸了一口气后，便一头沉入略显浑浊的江水中。
    二人下水的涟漪，也渐渐的平缓下来，整个江面，异常安静。
    “如果找不到什么线索的话，这个案子就难办了。”凯利洛赛迪在李长青耳边小声的说。
    码头的监控出了问题，如果这条线索还是查不出任何东西的话，就有些无从查起了。
    很快，平静的江面传来咕噜咕噜的气泡，下水的两位员工钻了出来，喘着气，用手擦掉脸上的水渍，对岸边的几人说：“黄老板，江底有两个麻袋，还裹着石头，不知道装的是什么。”

第五十一章 这万恶金钱的力量
    江底，麻袋，裹着石头。
    听到这几个字的时候，黄超脸色已经变得难看起来，他赶紧让人暂停了货船的卸货和上货，让水性好的工人都过来帮忙，下水，打捞水底的麻袋。
    没过多久，两个麻袋便被众人从水里给拖了上来。
    麻袋的口子被捆得严严实实，挂着大石头的绳子，已经让他们在水下解开。
    黄超亲自上前，打开了一个麻袋，里面躺着一具尸体，已经被江水泡得浮肿，发白。
    打开另一个麻袋。
    失踪的两人找到了，不过都死了。
    在场不少工人看到尸体，脸色都不太好看，不过他们都比普通人要强一点。
    经常在水面上做活的人，经常会看到浮尸，倒也见怪不怪，但这两个工友，前几天可还是他们的同事。
    就这么莫名其妙的突然死了。
    “凯利先生。”黄超面色铁青，陈恳的说：“还请您查出是谁做的这种事！”
    凯利洛赛迪见失踪案变成了凶杀案，面色也严峻了不少，他开口道：“黄老板，眼下，我建议您报警，由联邦警察调查，效率会更高，我们毕竟只是私家侦探。”
    私家侦探当然也会查凶杀案，失踪案，按照两万郎币收费是市场价，但如果转变为凶杀案，价格又不同了。
    说着，凯利的目光也忍不住看向身旁的李长青，想要看他的意思。
    这一看，李长青双眼正死死的盯着两具尸体呢，目不转睛，凯利心里暗道奇怪，这家伙难不成有什么怪癖？尸体有什么好看的。
    李长青其实也只是出于好奇，将灵气汇聚在双眼，可没想到这两具尸体身上，却环绕着淡淡黑色的雾气。
    阴邪之气？
    这二人的死，恐怕并没有想象中的那么简单。
    “我赞同凯利的说法，接下来还是交由联邦警察处理更合适。”
    李长青不太愿意和这种诡异案件牵扯上太大的关系，见识得越多，对于那莫名诡异的力量，李长青心中便更加警惕。
    “我可以加价。”
    黄超不愿意让联邦警察出手调查，临江码头进进出出，每日多少货物？
    这样的凶杀案，一旦报警，联邦警察来后，封锁现场，效率高一点，三五天调查出真相也就罢了。
    若是速度慢一点，他的码头损失可不会小。
    要知道，这些货物囤积在他的码头，若是不能按照协议约定的时间送到收货方手里，光是违约金，就是一大笔钱。
    “在两万郎币的基础上，我再加三万郎币。”黄超开口说道。
    李长青取下软呢帽，放在胸口，致以歉意：“黄老板，这并非是加价多少的问题。”
    “五万郎币。”
    “八万郎币！加上最初的两万，一共十万郎币！”
    “小雨。”李长青回头喊道。
    唐小雨已经被黄超的喊价给喊懵住了，听到李长青叫自己，她回过神，有些舍不得这笔钱，问：“走了吗？”
    “走什么走，拿委托书，和黄老板补签协议。”
    好吧。
    李长青承认，自己又一次折服在了金钱的力量之下。
    这万恶金钱的力量……
    黄超的脸上，总算是浮现出了笑容，比起联邦警察介入后，或许会产生的巨大损失，十万郎币算起来，也就并不算太多了。
    重新补签了一份协议后，三人正式的接下了这起凶杀案。
    当然，这里的情况，还是需要报备给联邦警察的，毕竟发生了凶杀案。
    但联邦警察和前世不同的是，若是发生了凶杀案，当事人想要找侦探破案，是完全允许的。
    只要调查出罪犯，有了证据后，再交由联邦警察抓人便可以了。
    这条法律也是有两个好处。
    一是能够让私家侦探这个职业，有更大的生存空间。
    二是私家侦探的专业性也是很强的，有人愿意帮忙破案，联邦警察们也是乐得如此。
    当然，大多数凶杀案，依然会选择报警，只有黄老板这样，有着特殊情况的，才会交由侦探处理。
    工人们给两具尸体从麻袋中拖出，然后先送去了殡仪馆，黄超也去调配，让货船卸货上货继续进行。
    李长青与凯利洛赛迪，唐小雨则留在打捞起尸体的地方，一同分析：
    “杀人，还一下子杀了两个，有两种可能。”
    “一是熟人作案，凶兽是他们二人都认识的一个人，和他们最近有一些过节，而且矛盾很大，将他们给杀了。”
    “第二种是变态杀人狂，不由分说的胡乱杀人。”
    “但前者的可能性更大，码头内的监控不可能无缘无故出故障，肯定是有人动了手脚。”
    “而且码头大门的监控，一直以来都完好无损，当天夜里并没有外人走进码头，所以凶手基本上可以锁定在码头内。”
    李长青低声分析道。
    旁边的凯利洛赛迪也赞同李长青的观点，他出声说道：“不过晚上值班的人很少，能悄无声息，将两个青壮年的男人给杀死，还搬来大石头，沉入江底，作案的人保守估计在两人以上。”
    李长青微微摇了摇头，若两具尸体身上没有发现阴邪之气，凯利的话没错。
    但如果是用诡异的力量杀死的二人，那么一个就够了。
    当然，他并未说出这个观首发
    如果是具有阴邪之气的人做的，其实也很好查了，只要将临江码头所有人都叫到面前，看看身上有没有带着阴邪之气，就能辨出凶手的身份。
    这个案子并不难破。
    唯一的难点是。
    这个会诡异之术的人，厉害吗？
    万一被发现后，狗急跳墙了怎么办？
    李长青对旁边的唐小雨低声说道：“你先回一趟事务所，把我的两把枪，和柜子里的铁珠带来。”
    “嗯。”唐小雨点头，趁着天色还早，没有暗下来，便小跑着出了码头，往侦探所的方向而去。
    “凯利，晚点我们请黄老板把手下的员工都召集起来，杀了人，身上始终是会有破绽的。”
    李长青说完，心中也暗道，希望能顺顺利利的赚下这一笔钱才是。

第五十二章 梁少云
    黄超安排好货车那边的工作后，请了李长青和凯利洛赛迪回到自己办公室内落座休息。
    “两位侦探果然厉害。”
    他手里拿着香烟，坐在沙发上给二人倒茶。
    这样的进度，的确让黄超很满意，如此短的时间就能迅速找到线索，并且找到沉尸的地点。
    凯利洛赛迪拿起茶，轻轻的吹了吹，抿了一口：“黄老板，我们怀疑杀人害命就是码头内部员工做的，如果方便的话，晚一点请您找一个合理的理由，将所有员工都召集起来，我们尝试看能不能分辨出凶手。”
    随后，他又补充道：“另外殡仪馆那边，请一位专业的法医，看能否检查出死因。”
    黄超点头起来，这两件事都不难，第一件就不用多说了，老板把下面的人召集来开会，理由多种多样。
    殡仪馆那边，这件案子黄超也已经打电话在联邦警察局报备了，请法医前去验尸只需要另外付一笔钱便可。
    到了傍晚快下班的时间，黄超便让人通知了下去，码头出了命案，他需要开会，给大家强调一遍安全意识。
    除了一部分特定部门，无法走开的人外，其他人必须到场。
    其中，前天晚上值夜班的人，全部都通知过来开会。
    这一部分，也是主要嫌疑人。
    开会的地点，是在这栋小楼内的一件会议室，不少员工谈论着今天发生的命案，进入会议室内坐下。
    李长青和凯利洛赛迪则站在门口，观察着进入里面的人。
    “有发现吗？”凯利洛赛迪小声问。
    李长青摇了摇头，他的双眼已经使用了灵气，但还未发现任何有嫌疑的人。
    “我回来了。”
    唐小雨这时刚好赶到，她有些气喘吁吁，拿出一个手提包，里面装着两柄枪，少许的子弹以及胡雄的那颗铁珠。
    “拿着。”李长青将二手左轮手枪递给凯利洛赛迪：“会用吧？”
    “我的朋友，我的技术在拉梅拉帝国的贵族圈内，也是首屈一指的高手，不少美丽小姐都称呼我为洛赛迪枪神。”凯利洛赛迪接过手先吹了自己一波，接过枪后，熟练的察看，皱了皱眉，吐槽说：“赛尔特左轮手枪，已经有些掉漆了，你该不会是从博物馆弄来的这把枪吧。”
    身为拉梅拉帝国的贵族，凯利洛赛迪对枪支并不陌生，在拉梅拉帝国后，经常会去射击俱乐部练枪。
    当然，这柄枪虽然是很老的款式，但这柄枪应该是五年内产的，使用上肯定是没有太大的问题。
    这时，他的目光看向李长青手中黑漆漆的手枪：“巴特p3军用手枪？”
    巴特p3军用手枪威力大，是联邦警局和联邦军队的标配武器，可远不是自己手里的这柄左轮手枪可以比拟的。
    “我的朋友，我认为咱俩应该换”
    “你是枪神，用什么枪都一样。”李长青突然看到一个来人，提醒：“先把枪收起来。”
    一个二十五六岁的青年，此刻正一脸轻松的朝会议室大门走来。
    他身上，浮现着一股若有若无的阴邪之气。
    是他？
    李长青心中略微一沉，青年路过二人身边时，直接走了进去。
    李长青，凯利洛赛迪和唐小雨并没有进入会议室中，而是站在门口观察。
    黄超站在台上，唾沫横飞的说：“我们码头这次出了命案，是所有人都不想见到的，大家需要注意自我安全，以后值班，必须两人为一组”
    “咱们码头虽然忙碌，但安全问题也是不容小窥的”
    黄超头头是道的站在台上说着，下面的人则低声讨论着今日的命案。
    开会的时间不多，也就二十几分钟，开完会后。
    众人便一一散去。
    “怎么样？有收获吗？”
    待这些员工一一离去后，黄超回到他们三人身边。
    李长青开口询问道：“刚才坐在第五排左侧第二张椅子上，二十四五岁的青年叫什么名字？”
    开会的员工虽只有四五十人，但黄超可没记他们谁坐的哪个位置。
    不过年轻人也就那么几个，他仔细想了一下，问：“你说的是梁少云？”
    说完，他回到办公室，在员工资料中找了一下，拿出一份资料说：“是他吗？”
    正是照片上的这个人。
    看着照片，李长青问：“他是和两位死者同一天晚上值班的吗？”
    翻阅了一下值班记录后，黄超点头：“嗯，他就是前天晚上值的夜班，两位侦探，难道这位梁少云有问题？”
    “他的资料能给我看看吗？另外，他和死者之间，有矛盾吗？”
    接过资料，资料很简单，毕竟只是在码头工作，只知道住址，年龄，有无特殊疾病，更详细的则没有多少。
    而且据黄超所说，或梁少云才刚来码头工作一个月左右，至于和死者之间有没有矛盾，他并不清楚。
    “他今天晚上是要值班的吧？那晚上查一查他。”
    深夜的码头，逐渐平静了下来，没有了白日的繁华景象。
    夜间值班的工作很简单，基本上就是看管货物，或是偶尔会有夜间装船的工作。
    今夜的月光颇为明亮，皎洁的月光倒映在江面上，时不时微风会在江面吹起涟漪。
    梁少云拿着手电筒，正如往常般，在码头内巡逻一遍。
    虽然码头内也有安保员工，但人数并不多。
    以前就经常会有小偷潜伏进来偷盗，于是他们这些值夜班的人也多了一项工作，巡逻。
    梁少云打着哈欠，行走在集装箱之间。
    忽然，前面传来滴答滴答的声音。
    “什么人？”
    梁少云将手电筒照向前方，仔细一看，竟是今日白天落水的人之一，王大富。
    王大富此刻面色惨白，浑身被泡得有些水肿，湿淋淋的衣服，还有水滴滴落。
    梁少云双腿有些发软：“王哥，咱们无冤无仇的，您被人杀了，冤有头债有主，找我作什么。”
    王大富慢慢的站了起来，声音沙哑，双眼血红，缓缓说：“少云，就是你害的我，对不对？我知道，就是你害的我。”

第五十三章 凶手的身份
    梁少云双腿发软，瘫坐在地上，慌忙摇头：“不是我，不是我，我知道你死得冤枉，但和我没关系，怪我，我是见死不救，但是”
    越说他情绪便越是激动，然后，竟是双眼一番，直接被吓晕了过去。
    “这么不经吓的吗？”
    王大富脸上皱了皱眉，然后冲后面喊道：“喂，李长青他被我吓晕了。”
    声音竟是唐小雨，她打了一个响指，从刚才那鬼魂模样瞬间变回了美貌少女。
    李长青快步从后面走来，看了一眼已经晕过去的梁少云。
    刚才的话他已经听到了，凶手，应该不是梁少云，不过他说自己见死不救？
    难道他知道凶手是谁？
    李长青拿出手机，给凯利洛赛迪打去：“过来，我们在集装箱的b区，你先和黄老板过来吧。”
    毕竟是要让唐小雨变成鬼魂吓人，凯利还不知道唐小雨的真实身份，所以他暂时支开了凯利洛赛迪。
    他蹲到梁少云旁边，用大拇指狠狠的掐他的人中。
    “啊。”
    梁少云猛的坐了起来，大口喘气，目光更是惊慌不定的朝四周看去。
    “是谁杀的王大富他们？”李长青此时开口。
    梁少云一听，顿时摇头：“我，我不知道”
    看着他身上的阴邪之气，忽然，李长青注意到，阴邪之气是从他的衣兜里传出的。
    李长青从他衣兜里，找到了一块精致的玉佩。
    这枚玉佩看起来价值不菲，品质极佳。
    并且还有阵阵阴气从玉佩内散发出。
    握在手里，便能感觉到冰凉之气。
    “你是什么人？”梁少云尝试将内心的惊恐压制，深吸了一口气：“我什么都不知道。”
    他起身欲要离开，李长青一把抓住他：“刚才你说的话，我可有录音。”
    说完，他拿出手机，打开录音，里面响起梁少云的声音：“不是我，不是我，我知道你死得冤枉，但和我没关系，怪我，我是见死不救，但是”
    “我是个私家侦探，你是愿意现在告诉我，还是请联邦警察过来调查你再开口呢？”
    梁少云没有想到刚才的话，竟然会被录音，他面露难堪之色，微微捏紧拳头，却始终不愿开口。
    李长青见状，说：“你考虑清楚，你不愿意透露有关凶手的信息，我有理由怀疑你是杀人帮凶，是要吃官司的。”
    梁少云这两天，本就惊慌未定，他微微捏紧拳头：“我，我，我什么都没做，我只是看到了他杀了王哥两人，然后我被他发现了。”
    “他威胁我，如果不照做，我也会被他杀掉，然后他指示我搬尸体投江，事后还给了我这块玉佩作为好处。”
    “他是谁？”李长青问。
    梁少云刚要开口，不远处，凯利洛赛迪和黄超却是快步赶来，他顿时低下头，不愿说话。
    见状，李长青缓缓的看了一眼码头的老板，黄超。
    是他？
    理由呢？
    不对。
    出了命案后，他以怕影响码头生意为由，不愿意报警，反而是请私家侦探调查。
    梁少云目击他杀人后，他却没杀梁少云，那么，唯一的理由就是想用他做替罪羊。
    李长青很快便有了自己的想法。
    “小梁，你没事吧。”黄超走到梁少云旁边，关切的问。
    “我，我没事。”梁少云低着头，脸上挤出苦笑的容貌。
    黄超带着询问的目光看向李长青，仿佛是在问有没有查出什么。
    李长青说道：“黄老板，这个梁少云有很大的嫌疑，人应该是他杀的，麻袋上如果查出他的指纹，那就是证据确凿了。”
    黄超的脸上，果然露出了一丝轻松之色，如果不仔细察觉，很难发现。
    “不是我，和我没有关系。”
    梁少云急忙反驳，神色很是焦急，想要解释什么，但却又不敢说。
    黄超在原地来回渡步，看了一眼梁少云：“竟然会是你，我看你平日挺老实本分，不像是敢杀人的样子，李探，咱们会不会搞错了。”
    “我已经大致确定凶手的身份了，绝对不会搞错。”李长青看着他，平静的说道：“不过我询问他的时候，他称是黄老板您杀的人，还拿出那枚玉佩，声称是你给的好处费。”
    梁少云浑身微微一抖，他可说出黄超是凶手，他想要辩解，但却不知道该从何辩解，毕竟，杀人的，就是黄超！
    “胡说八道，我好端端的，杀人做什么。”黄超面不改色，他冷冷的瞪了一眼梁少云：“看样子应该就是你杀的人了，既然已经证据确凿，我马上给联邦警局打电话。”
    他拿起手机，便要拨打联邦警局的电话。
    李长青点了点头，在旁边看似随意的说：“那块玉佩，他说是黄老板给的难道就是吗？玉佩上又没黄老板您的指纹，对吧。”
    黄超瞳孔微微一缩，原本已经拿起手机的手，慢慢的放了下来。
    那枚玉佩上，当然有黄超的指纹。
    “若是玉佩上有黄老板的指纹，那么梁少云的谎言也能成立了，我虽然清楚黄老板您是清白的，但联邦警察可不会听这些，到时候恐怕会徒生许多麻烦。”
    “这几天，梁少云有没有故意让您接触过这枚玉佩？”
    黄超思维很快，他狠狠的瞪了一眼梁少云：“我想起来了，几天前，他的确拿了一枚玉佩过来找我，说这玉佩是他买来的，不知道品相如何，让我帮忙掌掌眼，没想到竟然是个圈套。”
    “不是的，不是这样的。”
    梁少云已经有些慌了，他害怕黄超的威胁，本不愿说出真相，但事情发展到这一步，他再不说，自己就真成了杀人凶手。
    “凶手就是黄老板，前天晚上我巡逻呢，看到黄老板端了两杯咖啡去找黄大富他们，没想到喝了咖啡，他们两人就晕了过去。”
    “黄老板亲手把他们两人用塑料袋给捂死，我亲眼看到的。”
    “不过我被他发现了，他威胁我给他抛尸，否则就要杀了我。”
    李长青脸上露出笑容，不逼一下他，还真不打算说了？

第五十四章 战斗
    凯利洛赛迪也有些懵了，怎么一下子凶手就成了黄超？
    这可是金主爸爸啊。
    黄超丝毫不慌，他淡淡的说：“梁少云，到这种时候，你还要狡辩吗？麻袋上有你的指纹，尸体上也有你的指纹，这就是铁证！你杀人害命，还想诬蔑我？”
    说完这句话后，黄超顿时沉默了起来。
    李长青一笑，终于是露出破绽了：“黄老板，一切都还是怀疑阶段，你怎么如此肯定，尸体和麻袋上，就一定会有梁少云的指纹呢？”
    黄超笑呵呵的说：“我也是顺着李侦的思路分析的，李侦，这案子已经很明显了，咱们通知联邦警察，结案后，钱马上就到你手里。”
    “我虽然喜欢钱，但该我赚的钱，一分不会少，不该我赚的钱，我一份不会拿。”
    “既然黄老板请我们来是调查出真凶，那也得查出真凶后再拿钱不迟。”
    李长青手放在后背，摸着自己的手枪，黄超给梁少云的玉佩沾有阴邪之气，不能排除他也拥有诡异的力量。
    “黄老板，前天晚上，你在什么地方？有人证吗？”
    “李探这样说，就是也怀疑我了？”
    李长青平静的说道：“既然黄老板有杀人的嫌疑，当然是查清楚，证明黄老板的清白最好。”
    黄超缓缓后退了两步，脸色也不太好看：“真凶不真凶的，有那么重要吗？把他送进监狱，我给你们结账，皆大欢喜岂不是更好？”
    “黄老板，你这样说是不是就代表……”
    黄超此时，竟然面色轻松：“原本准备以普通人的身份解决这件事，没想到换来的却是怀疑，行，人就是我杀的。”
    他会如此痛快的承认下自己杀人的事，倒让李长青有些没有想到，他急忙取出手枪，指着黄超：“黄老板，蹲下抱头，不许乱动，小雨，打电话报警！”
    “好！”唐小雨赶紧退后几步，拿出手机准备报警。
    “呵。”黄超的声音，渐渐沙哑了起来，他的瞳孔，慢慢变得血红，脸逐渐扭曲。
    他竟变成了鼠头人身的怪物，体格也变大，衣服也渐渐被撑裂。
    “啊，啊，啊。”
    梁少云双腿发软：“怪，怪物。”
    “不许动。”
    李长青也没想到黄超竟然会突然变成这样的怪物，他举起枪，大声训斥：“不然我开枪了！”
    砰砰砰！
    李长青连打三枪，虽然距离很近，但这枪的后坐力也不小，他也是初次开枪，化身人体描边大师。
    三发子弹，都完美的和黄超擦肩而过。
    这时，不远处的凯利洛赛迪却是沉着冷静的开枪，接连三枪，都打在了黄超的脑袋上。
    “嘶。”
    黄超感到子弹传来的剧痛，体内的凶性也再难压制住，它大吼一声，一口朝李长青咬来。
    “跑！”
    李长青冲凯利和唐小雨大声喊道，他一边开枪一边后退。
    本就枪法不济，慌张之下，枪法更是无法击中。
    砰！
    李长青胸口吃了一脚，撞在集装箱上，黄超的力量出奇的大，根本不是李长青能够抵挡的。
    “李长青！我来帮你了！”
    唐小雨本想逃跑，但眼见李长青无法逃走，她也心一横，捏紧拳头，冲了上来！
    她狠狠的一拳打在黄超的脸上。
    黄超随手一甩，打在唐小雨的腹部，唐小雨便飞了出去，在地上翻滚好几圈这才停下。
    凯利洛赛迪心理素质很好，虽然在看到黄超化为妖怪后，也是吃惊了片刻。
    但妖魔鬼怪这些事情，在拉梅拉帝国的贵族圈内，他早就不知听闻过多少。
    甚至贵族圈内，还有地下的妖怪拳馆，专门抓捕妖怪格斗，他也前去见识过，不至于像普通人一样，见到妖怪就两腿发软。
    但眼前的情况，的确很不乐观。
    “人类，你们最大的缺点就是喜欢较真。”
    黄超的脚，狠狠的踩踏李长青的胸口：“老老实实像我说的那样，收钱结案，咱们皆大欢喜不就可以了吗？”
    “非要闹到这个地步。”
    “今天，你们谁也别想活着离开。”
    因为上面的吩咐，黄超这些年，老老实实的做着一个普通人，一直压抑着自己的妖性。
    如果不是黄大富他们发现了这座码头的秘密，他也不会随便杀人。
    不过，既然已经到了这个地步，他不准备给李长青等人活首发
    “嘶。”
    剧痛。
    濒死。
    李长青体内的一直被他想方设法压制的力量，再也控制不住了。
    “咦。”
    黄超微微皱眉，感觉到了一丝一样，李长青的瞳孔，已经变成了白色。
    “尸气，你是僵尸？”
    话音未落，李长青突然起身，一拳打在黄超的胸口，将他击得连退好几步。
    “凯利，你先带梁少云离开这里。”李长青大声的说道。
    很微妙的感觉。
    这一次，这股力量，并未如上次那样失控，恰恰相反，自己的意识很清晰，并且能控制。
    力量，速度，反应能力，也比刚才要强上许多。
    “你没事吧。”凯利洛赛迪看着李长青的状态，好像也有些不对，但他毕竟外行，看着不出什么端倪。
    “没事的，出去后赶紧报警，通知联邦警局。”
    “我不会走的，我们一起并肩作战！”
    凯利洛赛迪不会抛下伙伴独自逃走，这是有违贵族精神的，虽然他喜欢喝廉价的烈酒，还做了贵族不耻的侦探职业，但他还是一个贵族。
    他拿起手中的左轮手枪，熟练的装弹。
    “梁少云，你先跑……咦，人呢？”
    梁少云早就跑没影了，从黄超变成怪物的模样时，就撒腿跑掉了。
    “有点意思，僵尸侦探？”黄超身上，始终散发着若有若无的妖气：“小侦探，你的确有趣。”
    说着，他舔了舔舌头，张开血盆大口，直接朝李长青咬来。
    李长青一拳朝他打去，本就要一拳揍在了他的脸庞上，没想到却打空了。
    黄超仿佛变成了幻影，无法击中。
    随后，血盆大口，狠狠的咬在李长青的左肩，瞬间，鲜血横流。

第五十五章 钓鱼的船夫
    剧烈疼痛由左肩传来。
    肩胛骨似乎已经被它给咬碎。
    黄超喉咙中传来咯吱咯吱的怪响。
    黄超很奇怪，这家伙竟不会驾驭体内的力量？
    现在李长青的表现，可不符合他所拥有的这股力量。
    他不再多想，再次张开大嘴，朝李长青的脖子狠狠咬来，以它巨大的咬合力，可以将李长青的脖子轻易撕碎。
    李长青的确不会驾驭身体内的这股力量，在没有选择下，他只能下意识的摸出了随身携带的敕令符，深吸了一口气，念道：“电火烈摄，南方火君。飞毒万丈，震飘八方。真符化形，速显真灵。急急如律令。”
    随后，将敕令符往黄超拍去。
    远处的唐小雨，此刻也是心惊肉跳，眼见黄超的血盆大口即将咬到李长青的脖子。
    她从地上爬了起来，跑上前，欲要帮忙，可刚跑一步就停下了。
    火。
    好大的火！
    原本应该是红色的火焰，此刻，竟化作了白色的焰火，绝大的火球，熊熊燃烧。
    瞬间，黄超浑身上下，被烈焰包裹。
    “这！怎么回事”
    看黄超被烈焰烧退，李长青也愣住了，这敕咒符，原本的功效也就是热个咖啡的作用，李长青本也不抱太大希望。
    可现在敕咒符的威力，远超出他的想像。
    难道
    李长青察觉到了，是自己体内的尸气，刚才在施咒时，有尸气窜进了敕咒符内。
    “嘶。”
    黄超身上，散发出了薄薄的妖气，渐渐将火焰扑灭，身上的衣服已经烧焦，皮肤也已被烧黑。
    黄超已经有些懵了。
    这不可能。
    这家伙会用术法？
    一个僵尸，怎么可能会使用这类术法？
    很快，李长青回过神来，他拿出十几张敕咒符。
    在他念咒后，将手中敕咒符尽数抛向黄超，在半空，敕咒符变成了带有高温的火球。
    十几张敕咒符加在一起。
    轰！
    一声爆炸的巨响。
    李长青被这股爆炸直接炸飞了出去，唐小雨和凯利洛赛迪，也赶紧躲在了一个集装箱的后面。
    高温朝四周扩散而去。
    爆炸将两旁的集装箱也瞬间点燃。
    而爆炸中心地点，黄超刚才站的地方，除了一个深一米，宽五米的凹坑，什么也没有了。
    碎石散落满地，巨大的爆炸声，也引起了码头内值班员工的察觉，人们迅速赶来。
    凯利洛赛迪抱着头，朝爆炸的方向看去：“李长青这家伙竟然还会诡异的力量。”
    他问唐小雨：“你没事吧，先去看看李长青怎么样了。”
    二人赶到爆炸的地点，李长青距离爆炸的地点太近，已经晕迷。
    “咱们现在该怎么办？”唐小雨赶紧问：“黄超不见了。”
    “说不定被炸得粉身碎骨了。”
    看着黄超消失的地点，凯利洛赛迪扛起李长青：“总之，咱们先离开这里再说。”
    他背着李长青，和唐小雨迅速离开爆炸地点，他们离去后，码头的工作人员赶到，看着爆炸的痕迹。
    “快灭火，看看附近有没有人受伤。”
    “什么情况，难道又是集装箱内安放了易燃易爆的物品？”
    工作人员见附近没有伤者，倒不慌乱，在码头工作，都参与过爆炸，火灾之类的应急培训。
    此刻，江水之中，黄超如同重度烧伤的患者，在水中挣扎着。
    他搞不明白那个姓李的侦探究竟是什么人，又是僵尸，还能使用术法，而且威力如此大。
    刚才的爆炸他身处中心，如果不是他用体内的妖气护住五脏六腑，恐怕内脏已经被震碎。
    饶是如此，他也受了重伤，情急之下，他趁着夜色，跳入江水之中，免得被李长青追杀。
    他并不知晓李长青也被爆炸给轰晕过去的事
    正常人，也做不出这种事，自己轰自己？
    他顺着江水，目光阴晴不定，上面安排他在这码头管理已经有十余年时间，一直都井井有条，这次回去，恐怕会被上头狠狠的责罚一顿。
    该死的侦探！
    等我卷土重来，必要让你好看！
    这时，前面的江面，一个身穿斗笠，身穿蓑衣的船夫正坐在船头，船头挂着一根鱼竿，静静地钓鱼。
    真是个怪人，大半夜在江面上钓鱼？
    他朝一旁游去，可不管怎么游，这艘小船竟然都缓缓跟着他，船夫双眼认真的盯着投下鱼饵的方向。
    这时，黄超忽然感觉什么东西忽然从水中勾住了他的脚。
    他潜入水下一看，竟是一根细长的鱼线。
    鱼线死死缠住了他的脚腕。
    随后，鱼线传来巨力，他竟无法反抗，被这钓鱼之人，慢慢的拉去
    次日清晨。
    “嘶。”
    李长青感觉浑身都有一股火辣辣的疼痛，特别是腹部，强烈的饥饿感让他从昏迷中醒来。
    他猛然从床上坐起，大口大口的喘着粗气。
    喉咙和腹部，不断传来刺痛，脑海的潜意识仿佛在不断告诉他，喝血！
    只要喝下人血就能缓解刺痛。
    李长青赶紧从床头柜拿出生糯米吃下，更为剧烈的灼烧疼痛传来。
    不过两三分钟后，疼痛渐渐消失。
    此时的身体，只剩下虚弱，浑身无力。
    “我不是在和黄超”
    李长青揉着自己的太阳穴，走到客厅，凯利洛赛迪正趴在沙发上，撅着屁股，用毫无贵族体面的睡姿睡觉。
    次卧的门被推开，唐小雨赶紧走出，她足足一夜没睡，当然，她是只鬼，睡觉只是爱好，严格上来说，睡与不睡，对她都不会有太大的影响。
    “黄超呢？昨天什么情况？”
    李长青坐到沙发上，唐小雨给他倒了一杯热水：“昨天晚上，你差点就要被黄超给咬死了，没想到突然间，就爆炸了，你被炸晕过去，黄超也消失不见了”
    她将昨夜的情况简单的给李长青述说了一遍。
    李长青听完后。
    爆炸？
    自己炸晕了过去？
    如果不出意外，那个爆炸应该是敕咒符引发的才对。
    尸气加上敕咒符的威力，有这么大？
    这时，凯利洛赛迪也被二人对话的声音吵醒，他睁开双眼，打了个哈欠，随后双眼有些放光的盯着李长青，脸上带着怪笑。

第五十六章 有拿自己做实验的吗
    李长青被他的目光和怪笑，弄得有点受不了。
    “你想说什么就说，别用这种色眯眯的眼神盯着我。”
    凯利洛赛迪瞪了他一眼，随后道：“色眯眯？我是在关心你，你竟然会是术法师，太让我意外了，难怪你之前能破获那些诡异案件，慢慢小有名气。”
    “你只是意外？不是惊讶？”
    “这有什么好惊讶的。”凯利洛赛迪倒是有些习以为常说道：“术法师，女巫在拉梅拉帝国虽然隐秘，但对贵族而言，并非是什么秘密，甚至在拉梅拉帝国，许多大贵族都和术法师有联系。”
    李长青微微松了一口气，原本他还担心该如何向凯利洛赛迪解释这一些呢。
    凯利洛赛迪右手搭在李长青的肩膀上：“我的朋友，你太不够意思了，你是术法师这件事，为何不早些告诉我，都认识你如此长的时间了，我现在才知晓。”
    李长青并未回答他的这个问题，他问道：“凯利，昨日黄超死了吗？”
    黄超的死活很重要，唐小雨刚才说了半天，也未能说清楚。
    “你说那个妖怪？”凯利洛赛迪想了想，道：“不知道，不过我的朋友，你恐怕不清楚昨日你弄出来的爆炸威力有多大，黄超应该死了。”
    回想着昨日的爆炸，凯利也不敢保证黄超已经死了。
    毕竟那是个妖，无法从常理来衡量它。
    就在这时，门外响起敲门声。
    “什么人？”
    李长青有些警惕起身，用猫眼往外面看了一下，注意到是胡雄，这才将门给打开。
    胡雄往客厅看了一眼，发现还有凯利在：“李侦探，有空吗？有事情要单独问问你。”
    难道是因为昨天黄超的事情？
    “当然。”
    李长青和胡雄来到楼道中，胡雄掏出一张照片。
    照片上是一个爆炸的凹坑，已经被烧得焦黑，四周散落着碎石。
    “昨天晚上，临江码头发生了一起爆炸案，联邦警察调查了一下，发现那里并没有易燃易爆的物品，爆炸反倒像是凭空出现的。”
    “码头的老板黄超昨夜也已经消失，根据码头的人提供消息，他在消失之间，见过你？”
    看着照片内的场景，李长青面色平静地回答：“黄超的确找过我们，他的码头内出了一起命案，死了两位员工，我们昨日就在码头。”
    “不过后来并未查到什么有用的线索，正准备今天再去一趟，你就找来了，黄超消失了？”
    李长青并未告诉胡雄这场爆炸是自己引发的，况且，他无法解释自己为何造成如此大规模的爆炸，总不能说出实情。
    另一方面，他对三十六局时刻保持着警惕，更不想和他们有过多的交集，自己的身体根本不是人，三十六局要是知晓，谁也不清楚他们会不会给自己来一个人间蒸发套餐。
    “是吗？”
    胡雄似笑非笑地将照片要了回去：“和你无关最好，这件案子后续不要碰了，现场遗留了不少妖气，尸气，情况很复杂，而且我们发现，那个黄超的身份也有很大的问题。”
    “黄老板有什么问题？”李长青好奇问。
    “他有可能是潜伏在人类社会的妖，具体身份还未能查清。”
    “既然和你无关，那我就先走了，如果黄超之后联系你，记得通知我们。”胡雄转身刚欲要离去，忽然想起了一件事：“对了，上次你从我这要去的铁珠，现在影子邪教对你已经没有威胁了，该还给我了。”
    “什么铁珠？”
    李长青直接装傻起来，胡雄这家伙十几万的尾金还没能付给自己呢，如果赖账，就只能用那枚铁珠用来抵账。
    胡雄眯起双眼：“臭小子，怎么？还想吞了我的东西？”
    “我之前有个亲戚的小孩来我家里做客，挺喜欢那枚铁珠，我让他带回家玩了，等胡老板的尾金到账后，我就去帮你要回来。”
    胡雄撇了他一眼，小气劲，这是生怕自己不给钱吗？
    不过那笔尾金的申请的确是递交了上去，但目前局长都还没批下来呢。
    不行，回头得赶紧去催催。
    目送胡雄离去，李长青转身回到侦探所。
    “刚才的人是谁？委托人吗？”
    凯利洛赛迪好奇地问道。
    “我一个朋友。”
    凯利洛赛迪点了点头，目光放在李长青的左肩：“你的伤怎么样了？昨天你的伤势很严重，我的朋友，如果是正常人，恐怕你已经失血过多而死，没想到将你送回侦探所后，你的伤口竟然奇迹般地好了，只剩下淡淡的伤口。”
    李长青脱下上衣，走进厕所，从镜子内看到，肩膀上，昨日被黄超撕咬的地方，已经只剩下结疤后的红色疤痕。
    恢复力竟然这么强。
    李长青都感觉有些惊讶，又和凯利聊了一会天，凯利显得很疲倦。
    昨夜在沙发上，根本没有睡好，再次询问一番，确定李长青没事后，凯利便回自己的住处好好休息。
    唐小雨坐在沙发上，确定李长青没事后，她的心思，却想起另外一件事，有些闷闷不乐地说：“李长青，你说，黄超和咱们签的委托金，是不是黄了”
    “咱们都和委托人干起来了，钱的事，就别惦记了”
    很快，李长青拿出一把水果刀，他得再试试自己身体的恢复能力。
    他用水果刀，在手指上划了一条小伤口。
    “李长青，你好好的，自残做什么？”
    “我这是做实验。”李长青纠正了一下她的用词。
    果然，没有肉眼可见的速度那么夸张，但伤口的愈合速度，的确远超普通人。
    也就五六分钟，伤口已经结疤，脱落，上面只剩下了一道淡淡的红印。
    “如果是烧伤呢？”
    当然，虽然好奇，但李长青还是放弃了用火烧自己的打算
    另外便是，自己能不能主动开启僵尸的形态呢？
    而不是每次都遇到危险后，被迫地让那股力量出来。
    这样太不稳定了。
    李长青就如同发现了新大陆，开心地往卧室内跑了进去。
    “你去干啥？”唐小雨看着一脸傻笑的李长青问。
    “做点实验。”
    唐小雨忍不住吐槽：“变态，有拿自己做实验的吗。”

第五十七章 沈青黛
    卧室内，李长青坐在床沿，回想着昨天那股力量，该怎么让它出现呢？
    昨天是自己遭遇危险后，这股力量便发生了？
    那么？
    李长青想了想，双手掐住了自己的脖子，力气还不小，时间一点点的过去，很快，一股窒息感渐渐传来。
    那股力量出现了！
    很快，李长青身上散发出了尸气，双眼也变成了白色的眼仁，牙齿两旁，也出现獠牙。
    “就是这样？这么简单？”
    然后，他平缓呼吸，慢慢地，这股力量也渐渐褪去，随后，李长青又掐起了自己的脖子，如此往复。
    他不断的开启体内的这股力量。
    最后经过他的计算，最快也得十秒钟才能将这股力量给掐出来。
    另外还有一个比较大的问题就是
    以后真要战斗的时候，这样做，会不会太丢人了？
    打之前先喊个暂停，然后自己先掐个脖子？
    光是想想，李长青就感觉有些头疼，当然，丢人归丢人，但这的确是目前最便捷的方法。
    客厅门缝外，唐小雨偷偷的看着卧室内，不断掐自己，掐完后，还露出一脸满足笑容的李长青。
    “完了完了！李长青真的疯了。”
    唐小雨有些慌，难道是昨天爆炸的威力太大，他被冲击飞出去时，撞坏了脑子？
    要不要明天找个精神病医院，让他看看病？
    不对，这个钢铁直男一定不会认为自己有病的。
    有精神病的人，都不会认为自己有病。
    试验完毕变成僵尸状态后的李长青，手里又拿出了一张大将军到此符。
    敕咒符在加入尸气后，威力变得如此大，如果是大将军到此符呢？
    会不会掺进尸气，贴在身上，就可以达到几日不吃生糯米的效果呢？
    拿着大将军到此符，他也有些犹豫，推开门，见唐小雨竟蹲在门口：“你不看电视，蹲在这里干什么？”
    唐小雨咳嗽了一声，找了个借口：“我刚想问问你要不要吃饭呢”
    “我等会把这张符贴身上，你帮我看着，要是情况不对，就撕下来。”李长青嘱咐道。
    唐小雨好奇的看着大将军到此符：“会有什么情况呢？”
    “这个就说不好了”
    敕咒符在掺进尸气后，威力增大了极多，他也不知道大将军到此符的威力增强后，会达到什么的效果。
    心里还有点小期待。
    李长青深吸了一口气，念道：“恭迎大将军到此！”
    念咒时，他能清晰的感觉，体内的尸气，顺着捏符的手指，注入进了黄符中。
    然后，他将符贴到了身上。
    没有任何不适。
    没有任何状况。
    和之前使用大将军到此符，好像并没有什么区别。
    成功了？
    “李长青，李长青，你没事吧。”
    旁边的唐小雨围绕在李长青身边，关心的问道。
    李长青贴上这张符后，如同被人施了定身术，呆站在床边，纹丝不动。
    “喂。”
    唐小雨用手指戳了戳他的脸蛋，没有反应。
    除了李长青疯狂给她眨眼睛外，话也开不了口。
    唐小雨赶紧将这张符从李长青的身上撕下。
    “呼。”
    李长青浑身一松。
    “威力比想象中的大了些。”
    “不能随便用这种加强版。”
    唐小雨看着沉思中的李长青，很关心他的心理状态，她在想，直接叫李长青去一趟精神病院，他肯定不愿意。
    要不然自己把他骗去看病？
    可这样做，他会不会怪自己呢。
    繁忙的码头，并未因为黄超老板的消失而停止忙碌。
    事实上，黄超也只是隔三差五的过来看看，并不会每日都待在这里，没有了他，码头也有许多管理人员，是能轻易运行下去的。
    下午，五位码头的管理人员齐齐穿着西装，站在码头边，仿佛在等待着什么。
    很快，一艘豪华游艇从下游驶来。
    豪华游艇的夹板上，一个身穿白色t恤，牛仔裤，约十八岁左右的少女，站在甲板最前方，无趣的看着江面。
    虽然穿得简单，但少女的容貌却是极漂亮，她打着哈欠。
    很快，一个四十余岁的中年人，穿着西装，恭敬的来到她的身旁：“五小姐，很快就到临江码头了，我们对下面的管理人员称的是，您是黄超的侄女，暂代他管理临江码头。”
    美貌少女无趣说：“黄超呢？”
    “失踪了，也有可能是被南临市的三十六局察觉到了。”中年人平静了一下：“老爷让您查出是谁做的，黄超毕竟是咱们的人，老爷很愤怒。”
    少女饶有兴趣的看了他一眼：“真要是三十六局的人做的呢？父亲会同意让我毁掉三十六局吗？”
    “五小姐，那个姓白的就在三十六局，您可不能大意了。”中年人轻声提醒道。
    少女不满的瞪了他一眼，转身走回游艇内：“到了地方后告诉我，我先去换身衣服。”
    很快，这艘豪华游艇慢慢靠岸。
    码头的管理人员满脸堆笑的站在岸边。
    他们也听说了，黄超好像是被集团内部召了回去，集团又派了新的管理者前来。
    很快，甲板上，一个美貌的少女出现，她身穿华丽的红色长裙，头上戴着精致的头饰，手上戴着白纱手套。
    如同皇室公主般，在一个中年人的搀扶下，慢慢走下豪华游艇。
    她脸上带着盈盈笑容：“大家好，我是沈青黛，以后还请大家多多关照，对于运营码头，我也有许多不懂的地方，很多事情，还需要向你们多多学习。”
    在场的管理人员楞了一下，就是这个小姑娘来代替黄超？
    搞什么？集团上面的人是怎么想的？
    心中虽然有许多疑虑，但他们依然是满面笑容的迎了上来，不过心中，更多是对一个这个小姑娘的不屑。
    一个小姑娘，哪懂得什么管理码头？
    哪懂得什么谈判商务？
    恐怕又是富家子弟到自家企业挂个头衔混吃等死罢了。
    这样的事情，他们也见过不少。
    沈青黛和他们五人一一握手后，仿佛读懂了他们心中的想法，她笑容满面，随手指了一个人：“你好，初次见面，你被解雇了。”
    这人：“？？？”
    初次见面后面一句，不应该是多多关照吗？
    被解雇了是什么鬼。
    自己在码头工作了十余年，可是核心管理者啊。
    “沈，沈小姐可真会开玩笑，我在这里辛辛苦苦的工作了十余年”
    他脸上带着僵硬的笑容，希望这只是这位美丽小姐的一个玩笑。
    “我不喜欢和人开玩笑。”沈青黛对他露出一个笑容：“你已经被解雇了，没有理由。”
    “走吧，云叔，第一次来南临，去好好逛逛街。”
    沈青黛说完就转身离开，留下了五位管理者站在岸边，心情各异，这个新老板，不好伺候啊。
    这是刚到就给他们来了个下马威
    一辆豪华轿车停靠在码头门外，云叔坐到驾驶座，开车，载着沈青黛往南临市繁华地段而去。
    沈青黛看着车窗外的景象，缓缓说：“云叔，你说，刚才我解雇的人，他会不会心中对我颇有怨恨？他肯定有一个美满的家室，漂亮的妻子，孩子也正在读书，是需要用钱的时候。”
    云叔笑了一下，说：“五小姐您刚到，若是不立威，以后不好差使他们的，你做得对。”
    甜美的沈青黛笑着摇头，解释说：“不不不，你误会了，我的意思是，他既然在这里工作了十余年，肯定知道我们不少的秘密吧，今天晚上，杀了他。”

第五十八章 还说不喜欢
    银临商圈的一间药店。
    “老板，你这里，有治疗精神病方面的药吗？”
    唐小雨站在柜台前，看着药店内各式各样的药品。
    老板是个中年人，他奇怪的说：“小姑娘，有倒是有，你年纪轻轻的，是家里人生病了？有病例吗？”
    “没有病例，但他现在会莫名其妙的掐自己的脖子，每次都掐到自己快喘不过气。”
    老板面色严肃不少：“那这病情可严重了，我给你开点稳定情绪的药物，回头还是得带病人去医院好好看看。”
    “好好好，那个，贵吗？”
    “两百郎币。”
    唐小雨虽然有些心疼，但还是咬牙买下了。
    走出药店，她将药小心翼翼的放好，走进商场。
    “你刚才上哪去了？”
    李长青正陪着妹妹李晴雪逛街呢。
    上次参加她学校比赛时，原本就准备让李晴雪帮姐姐买衣服，今天刚好李晴雪没课，便叫上李长青和唐小雨一起过来帮忙参考一下。
    唐小雨怕李晴雪知道二哥的病情，看着天花板，解释说：“商场太大了，我刚才走迷路了。”
    李长青上下打量了一下，这丫头在撒谎，她只要一撒谎，就会往天花板看。
    “你来得刚好，这件衣服怎么样？”李长青指着二人正看中的一件衣服。
    这是一件精致的长裙，是拉梅拉帝国的知名品牌，算进口了。
    “我不懂啦。”唐小雨有些尴尬的说道，她对衣服的审美没什么自信，怕乱出主意，到时候姐姐不喜欢。
    李晴雪在旁，打量着这件衣服：“这件衣服挺好，姐姐一定会喜欢，小雨姐，你和姐姐身高差不多，要不然帮她试试？”
    “我吗？”
    唐小雨楞了一下，她拿着衣服，进入了衣帽间中。
    如果只有他和唐小雨两人，直接可以让唐小雨变成姐姐的模样，也就能知晓姐姐穿上好不好看了。
    很快，唐小雨出来后，倒是很合身。
    价格当然也不便宜，五千郎币，还是在李长青承受范围内的。
    李长青付钱，对方开了发票。
    这时，有两人也走进这间衣服的专卖店中。
    “这家专卖店的衣服一向还不错，首都也有他们的连锁店。”
    沈青黛脸上带着款款笑容，在她进来后，店内的服务人员双眼微微放光。
    立马热情的上前招待。
    要知道，李长青三人进来后，服务人员虽然同样很礼貌的给他们介绍产品，但热情度并不算高。
    倒是李晴雪很懂，她有些惊讶的给李长青说：“这美女身上的长裙，是咖雅的超级限量版。”
    高中女生，对于时尚品牌的各类产品都略有了解，虽然买不起，但时尚杂志却看过，她印象很深刻。
    “多少钱啊？”唐小雨好奇了起来。
    “二十七万郎币……”沈青黛小声的说。
    唐小雨瞬间有些发懵，二十七万郎币啊！就买件衣服？
    太亏了吧！
    沈青黛也听到了他们的神情，她也诧异的看了一眼，特别是在唐小雨的身上多停留了片刻，然后对唐小雨笑了一下。
    看李长青三人离去，云叔也看向他们的背影：“五小姐，怎么了？”
    “虽然只是个养鬼的，但竟敢带着养的鬼堂而皇之的在逛街。”沈青黛将身边的服务人员遣开后，淡淡的说道：“你说，是三十六局太饭桶，还是这人初生牛犊不怕虎？”
    云叔笑了起来，她知道五小姐是骄傲的人，但依然还是再次提醒：“五小姐，不能小看三十六局，最起码，不能小看那个姓白的。”
    沈青黛随意拿起一件衣服，到镜子前试着：“是吗？”
    ……
    “我的天，一件衣服就要这么贵，李长青，咱们别当侦探了，去造衣服吧！”
    这个穷死鬼~
    “那是专门请设计师制作的衣服，咱们去生产衣服，顶天就生产个白体恤的水准。”
    唐小雨当然也只是感叹，她突然感觉自己还是太穷了，还得继续攒钱！
    最起码也要先达到买一盒药不心疼的水准。
    天色也不算早了，三人一起回家。
    包子铺内。
    突然收到一件不算便宜的衣服，正在做晚餐的李琳也有些意外，她眉毛紧皱，多看了几眼衣服，一看标价，赶紧说：“这衣服怎么这么贵？”
    “二哥专门给你买的！”
    李晴雪开心的说，她看得出，李琳双眼中也是喜欢，没有女人不喜欢漂亮衣服。
    如果有女人说不喜欢漂亮衣服，那就跟男人说不喜欢漂亮美女是一样虚伪。
    一件漂亮，合身的衣服，说不喜欢，只有一个可能，太贵。
    “先进来吃饭吧。”
    李琳小心翼翼的将衣服重新放回口袋里。
    “长青，这么贵的衣服，其实实用价值不高的，我也不可能穿着它卖包子吧。”
    “姐，你总得逛街，去朋友家做客吧？到时候穿就行了。”
    李琳笑着点了点头，没有再多说什么。
    吃过晚餐，李长青和唐小雨离去后，李琳收拾着桌上的碗筷，边对外面准备写作业的李晴雪说：“晴雪，明天把衣服拿回去退了吧，五千郎币，太贵了。”
    “啊。”
    李晴雪楞了一下，急忙说：“这可是二哥的心意。”
    “既然是心意，收到就行了，退的钱你回头给你二哥拿过去，好好的浪费钱做什么，他以后还要结婚，买房买车，需要花钱的地方多着呢。”
    “反正我不去退，要退你自己去。”
    李晴雪嬉笑着说，她能看出大姐是真的喜欢。
    将厨房收拾好后，用洗手液，将手洗干净，小心翼翼的拿出这件衣服看了起来。
    自从父母死后，李晴雪独自撑着这个家，并不容易，以前需要负担李长青和妹妹的学费，生活费，各种开支。
    她不想弟弟和妹妹跟自己一样，读书太少，只会一些包子的手艺，所以即便家境困难，也努力让他们二人接受最好的教育。
    并且还需要偿还父母病重时留下的债务。
    因为要养弟弟妹妹，还有巨额债务，谈婚论嫁更是不可能的事情。
    每日凌晨三四点起床忙碌，生活的各中滋味，尝了一遍。
    唯独此刻的滋味，最是好吃。
    佯装写作业的李晴雪偷瞄着旁边，拿着衣服的姐姐，心中暗自开心。
    哼！还说不喜欢。

第五十九章 抓人
    回到事务所后，李长青冲了个澡，换了一身衣服，舒服的靠在沙发上，打开电视，看着电视内的综艺节目。
    他注意到唐小雨好像有什么事情想和自己说，犹犹豫豫的。
    “你怎么了？是有什么事和我说？”
    唐小雨犹豫再三，还是将准备好的药拿出来，放在茶几上：“我，我花钱买的，每次吃两片，早中晚各一次。”
    “这是什么？”
    拿起药盒，竟是治疗精神病方面的药物。
    “好好的，给我买这个药……”
    李长青想起了自己掐脖子的场景，唐小雨该不会真认为自己有精神病吧？
    “谢谢啦，我会吃的。”
    他将药收了起来，他还是第一次见唐小雨花钱呢，也不好打击这个丫头的积极性。
    ……
    深夜，一间酒吧即将打样。
    肖景山喝得半醉，和一位朋友从酒吧中走出。
    他打着饱嗝，情绪带着不满：“那个小妞，不就仗着家里有几个臭钱吗？开除我？我在临江码头干了十几年，任劳任怨！”
    “小肖，我说了，明天就来咱们码头这上班，犯不着上火。”
    旁边穿着一件西装的人笑呵呵的说道：“另外，一些货物资源……”
    肖景山手里有着两个本地厂家的稳定货源，他和那两家大型工厂的老总有交情。
    只要去别家上班，这两个厂家的货物，也会随着到别的码头运送。
    那个小妞竟然开除自己，回头，一定得找机会给她好看，暗中组织临江码头的人组织一次罢工？
    或者是举报临江码头？
    他在临江码头工作许多年了，知道一件很深的内幕，如果不是怕担心自己也被牵连，他将此事说出，并且报警的话，临江码头肯定会直接被封停。
    “好！陈总，那我就先回去了，明天见。”肖景山打了个饱嗝，摇摇晃晃的来到自己的车前，很快，就有代驾上前。
    “请问，需要帮您开车吗？”
    肖景山拉开车门，钻进了车内：“回风亭小区。”
    说完，他坐在后座上，看着代价开车的方向，并不是回风亭小区。
    他皱了皱眉：“喂，你认不认识路，开错了，掉头。”
    “没错。”
    ‘代驾’回过头，开车的是云叔。
    “怎么是你。”
    肖景山脸色难看了几分，意识到了不对劲，他下意识就把手放到车门前。
    “推门跳车吧，死得也痛快些。”云叔声音很平静。
    这个车速，肖景山跳下去，肯定是活不了的，也省事了。
    “你想做什么？”肖景山的酒已经清醒了许多，偷偷的打开手机的录音功能。
    “你想杀了我？码头的那些事，你怕我说出去？”
    云叔平静的说道：“现在是法治社会，我可不敢杀人。”
    说完，云叔的脚，狠狠的将油门踩到底，车速在城市的街道上，突然暴增。
    “你想干什么，开慢点，这样你也活不了。”
    “喂，喂，快撞上了！”
    车子在城市内，开到了两百马的时速，轰一声巨响，撞到了电线杆上。
    肖景山临死前，看到这个云叔在车子即将撞上去时，化为了一股黑烟，钻到了车外。
    乌拉乌拉。
    救护车，联邦警察，许多部门都赶来了。
    车辆已经被撞得破碎不堪，一具浑身鲜血的尸体，躺在车辆内。
    “死了。”
    胡雄皱着眉毛，蹲在事故现场，看着车内的尸体：“动手这么快？”
    一旁的白川隔得稍远，他不喜欢这样的事故现场，脏乱。
    临江码头因为之前的爆炸，三十六局本就在暗中开始调查。
    他们二人收到消息，临江码头的一位高管出车祸身亡，今天刚被开除，并且，出事的现场，很奇怪。
    死者在车的后排，而驾驶座，竟没有人。
    从附近的监控录像调取，车祸后，也没有第二个人从车中出来。
    “胡先生，这是受害者的手机，他临死前，曾和人有过一段对话。”
    一位联邦警察上前，将肖景山的手机，递交给胡雄。
    打开录音，听着肖景山临死前和陌生人的谈话。
    “基本上确定，应该是码头那边动的手。”
    “直接将码头的老板控制起来，然后审讯吧。”
    以现场和手机录音来看，开车的那个人，凭空消失了，这个已经是诡异的力量才能办到的事情。
    这些证据也足够了。
    “走，去码头抓人。”
    胡雄坐上车，招呼着白川。
    二人上车，没有带其他人，直接赶往临江码头。
    码头今日，很是寂静，之前黄超的办公室内。
    沈青黛坐在沙发上，手里拿着一份杂志随意的翻看着。
    咚咚咚。
    云叔从门外走了进来。
    “小姐，人已经按照您吩咐的那样解决掉了。”
    “只是这样做，很明显会被三十六局的人联想到诡异的力量，会直接查到我们这里来的。”
    沈青黛满意的点了点头：“等三十六局的人过来吧。”
    云叔眉毛微微一皱，自己之前的提醒，五小姐看样子完全没有听进去啊。
    他没有再多言，站到沈青黛的旁边，垂着手。
    没过多久，门外响起保安的声音：“沈老板，有两个自称是联邦警察的人找了过来，但是没有出示证件……”
    “让他们上来。”
    沈青黛将手里的杂志放下，倒是有些期待了起来。
    她很想看看，父亲和云叔连番提醒不好惹的白川，究竟是什么模样。
    胡雄和白川推开门，走进了办公室内。
    “请问，哪位是白先生呢？”沈青黛脸上带着好奇，在二人的脸上，来回扫过。
    “我。”
    白川声音平静，缓缓说：“贵公司的员工肖景山刚才出车祸死了，还请两位跟我们回去接受调查。”
    云叔沉声开口：“白先生，您应该搞错了，他已经被开除，不是我们公司的员工。”
    白川耳朵微微一动，辨别出了中年人就是录音中，和肖景山对话的人。
    “抓人。”
    白川不多废话，拿出手铐，往云叔走去，沈青黛起身，伸手拦住白川，面带笑容：“白先生，我们可都是良民，无缘无故的抓人，于情于理，都说不过去吧？”

第六十章 他欠你们多少钱
    “让开。”
    白川声音冰冷的说道：“否则我会动粗的。”
    沈青黛伸出戴着白纱手套的纤细手指，在他的胸口轻轻的划了划，脸上也多了几分风情妖娆：“那就不知道白先生是要动什么粗了？”
    白川伸手朝她的手抓去，沈青黛迅速躲开，后退了两步，然后撕破了自己的衣角，对旁边的云叔说：“报警，有人半夜想要对我动手动脚。”
    “是。”
    云叔赶紧拿出电话拨打了联邦警察的电话。
    沈青黛笑吟吟的说：“接下来我会让我的律师和你谈，我会控告你私闯我办公室，还想对我图谋不轨。”
    她打量着身材瘦弱，显得营养不良的白川，看起来他也不过如此。
    白川目光阴沉了下来，直接推开沈青黛，朝着云叔走去。
    “你们做事，不是讲究证据吗？”沈青黛缓缓说道。
    白川拿出那段云叔和肖景山的对话。
    “听清楚了吗？需不需要我再放一遍？现在我们怀疑肖景山的死，是他造成的。”
    沈青黛坐回到沙发上，皱眉起来，竟然会被留下录音这种证据，她暗暗瞪了云叔一眼，随即道：“这种录音说明不了什么问题，现在有各种软件可以修……你在干什么？”
    白川并未听她说话，一把抓住云叔的头发，狠狠的按在地上，一脚又一脚的朝他的脸上踹去。
    白川一遍踹着云叔，目光却是深深的瞪着沈青黛：“你想动手吗，来，动手试试？”
    不管是什么妖魔鬼怪。
    一旦动手，展露出妖气，阴邪之气，自己立马杀了他们，不需要再走任何的程序。
    三十六局这该死的程序！
    沈青黛倒没有想到，白川会如此做，她之前接触的类似三十六局的组织，都是有严格规章制度的。
    三十六局这一类的组织，权限极大，但所受的限制也不小。
    因为在历史上，出现过不少人，以权谋私，杀人后，称所杀之人是邪教之人。
    后来，便有了许多条条款款来限制他们手中的权利。
    看着白川痛揍云叔，沈青黛不再做声。
    白川打得都开始出汗。
    云叔被打得鼻青脸肿，口吐鲜血，奄奄一息的模样。
    “呼。”白川拿出手巾，擦了擦额头的汗渍。
    “休息会吧。”胡雄在旁说道。
    “继续打啊。”沈青黛看了一眼强上的挂钟：“这才打半个小时就累了？”
    “嗯？”
    云叔原本见白川准备休息，暗自窃喜，一听沈青黛的话，微微咬牙，闭上双眼，扛着吧，五小姐高兴就行了，这种程度的打，反正也死不了。
    像这样的要求，白川还是第一次见。
    等白川打了个痛快后，沈青黛喝着咖啡，笑着说：“白先生，听说，你和一个侦探事务所挺熟悉，经常去吧？那个侦探，是你的朋友？”
    “你现在怎么打他，明日我会一一还给那位侦探的。”
    三十六局这些人的资料，来之前，沈青黛便已经取得。
    因为对白川感兴趣，还特意让人查了最近的有关他的讯息。
    “你可以试试。”
    白川面色一沉，她敢威胁自己？
    胡雄在旁边，已经有些心疼起李长青了~
    这俩人暗自较劲就算了，受伤的是别人啊。
    当然，胡雄也感觉到不对劲，少女明显是知道他们三十六局身份的，但却没有丝毫害怕。
    寻常的小妖小怪，比如影子邪教那样的三流邪教，听闻三十六局，都是闻风丧胆。
    这两人究竟是什么身份？
    “云叔，跟他们回去接受调查吧，他们关不了你多久。”
    云叔恭敬的点头：“是，五小姐。”
    很快，联邦警察赶来，在胡雄出示了一份证件后，他们转身就走，三十六局的事，他们可管不着。
    二人将云叔给带走后，沈青黛坐在沙发上，脸上带着淡淡的笑容：“长青侦探事务所，好像黄超消失之前，也和它有关系，刚好明天去看看。”
    ……
    翌日清晨
    “啊。”
    李长青打着哈欠，手里正拿着南临早报看呢。
    “据称，两位歌星因为各自粉丝打架斗殴，连开新闻发布会道歉，被各界人士称赞有担当，有责任感……”
    “某明星深夜私会嫩模，被拍下照片，狗仔勒索两百万郎币，明星报警，狗仔以敲诈勒索罪判刑……”
    “昨夜出现重大车祸，据目击者称，开车的人喝了不少酒，最后撞在电线杆上，死者生前是临江码头的管理人员……”
    前面的娱乐版块，李长青对明星不熟，看到这场车祸，倒是楞了一下。
    临江码头？
    李长青又仔细看了看相关报道，报道并不详细。
    “李长青！你吃药了吗？”
    “吃了，刚吃，啊，你看。”
    “你还没刷牙吧，有口臭！”
    “你是鬼，怎么能闻到口臭的。”
    二人正聊着天，忽然，门外响起敲门声。
    “谁啊？”
    “凯利吗？你不是有钥匙吗？”
    李长青来到门口，从猫眼看了看，并非凯利。
    打开门，门外竟站着身穿红色长袍，头戴发饰，手上更是戴着白纱手套的美女。
    就是昨天逛街时看到的那位。
    沈青黛见开门的是李长青，也是一愣，这人不是昨天养鬼的那个吗？
    “请问你是？”李长青好奇的问，一大早就有委托人上门了吗？
    “你好，我叫沈青黛，是临江码头新的老板，黄超失踪之前，见过你，所以我想找你了解了解情况，方便吗？”
    原本沈青黛准备直接将这个侦探抓了，带回码头，让人揍上半个小时，录下视频发给白川呢。
    不过先问问黄超的情况也不迟。
    “请进。”李长青心中咯噔一声，临江码头的新老板？
    黄超那厮可是个妖怪，他不太愿意和临江码头再牵扯上什么关系。
    进入客厅后，唐小雨也认出了沈青黛，她对沈青黛的印象实在太深了。
    在听闻沈青黛还是临江码头的新老板后，她开心的说：“沈老板，黄老板之前和我们签了委托书，但是钱……”
    就是不知道这个新老板会不会认下黄超欠下的账了。
    沈青黛坐到沙发上，问：“是吗？他欠你们多少钱？”

第六十一章 那群要饭的？
    唐小雨老实巴交的算了一下：“最初签订了两万委托金，先给了四千郎币的定金，后来又追加了八万，还欠我们九万六……”
    沈青黛脸上带着淡淡的笑容：“这笔钱是黄超欠给二位的，我并没有替他偿还的义务，但如果两位能帮我调查一下，黄超为何会失踪，我可以将这九万六翻倍给你们。”
    李长青心中微微一沉，她是冲着黄超失踪的事情来的？
    黄超妖怪的身份，她知不知晓？
    不知情？还是说他们是一伙的？
    坐在沈青黛对面，李长青一脸认真说道：“码头发生命案后，黄老板邀请我们前去调查线索后，我们便回来整理分析，没想到第二天再也联系不上黄老板，我们也很想知道他究竟在哪。”
    “是吗，那么我这里有一份新的委托，价格二十万郎币，请两位帮忙调查黄超究竟去哪里了。”
    “不知道侦探先生愿不愿意接下？”
    沈青黛从一旁的精致真皮手提包内，拿出四叠郎币，放到李长青的面前。
    这钱，唐小雨没心动，甚至都没有用正眼去看它。
    她知道这钱烫手。
    李长青拿起钱，数了数：“好，小雨，去拿委托书过来，我和沈老板签个合约。”
    唐小雨有些吃惊，她没想到一向谨慎的李长青竟然会同意接下这种委托。
    明明黄超失踪，和他们有很大的关系。
    唐小雨很快从抽屉内拿出制式合约，李长青在上面写好合约后，签字，按上手印，联邦法律正式生效。
    他将其中一份递了过去：“一式两份，沈小姐请收好。”
    沈青黛接过委托书看了起来，面无表情，不知道在想什么。
    这钱，李长青不赚还真不行……
    李长青将情况往最坏的可能性来推测，如果这个沈青黛也是妖怪，找上自己的最大可能，就是想要试探自己和黄超的失踪有无关系。
    黄超还欠着自己九万六郎币，现在又开价二十万郎币给自己。
    如果自己稍有犹豫，就会露出破绽，正常人，只要和黄超的失踪无关，肯定会毫不犹豫的答应下这份合同。
    他目光盯紧沈青黛，观察着她的言行。
    “很好。”
    沈青黛将委托书折起，放入包内，目光紧盯李长青：“李探，不知道你对黄超失踪的事情，有多少了解呢？”
    她想要从李长青的神色中看出几分破绽。
    李长青早就猜到她极有可能会问这样的问题，目光丝毫不闪躲，和她四目相对：“不太清楚，我们在码头调查一遍后，就和黄超告辞回来了。”
    “我倒听码头当天值班的人提起，请来的侦探陪黄超一同调查，然后发生了爆炸案，黄超就此失踪。”
    “李探难道没有听到爆炸的声响？你当时应该还没有离开码头才对。”
    李长青一脸迷惑：“有爆炸吗？对不起，我还真是不知道这件事。”
    侦探撒谎起来，真没有别人什么事了。
    任何侦探都系统学习过如何识破别人撒谎的细节，虽然李长青是个半桶水，但也足以掩饰掉撒谎的很多细节。
    譬如正常人撒谎，目光会下意识的看向一侧，双眼不敢直视欺骗的人双眼。
    这是大脑的条件发育造成，想要直视对方的双眼撒谎，并不是容易事。
    沈青黛敏锐的从李长青的话中找到漏洞：“身为一个侦探，即使你不在现场，雇主失踪，你也会关注一下吧？码头爆炸的事情，即便是事后，你也应该了解。”
    “你并没有说你当时不在，而是说你不知道爆炸。”
    “有意思，侦探先生，你是在刻意隐瞒自己知道爆炸的事情？”
    “为什么会隐瞒呢？爆炸和你有关吗？”
    李长青面不改色：“沈老板，我很佩服你的联想能力，但这些事情……”
    沈青黛指向唐小雨，语气冷下来几分：“是联想吗？那你身边跟着的这只女鬼呢？”
    房屋内，瞬间陷入了几分沉寂。
    她能看出唐小雨是鬼？那么也就能确定沈青黛的身份不简单，恐怕会是黄超的同伙。
    李长青慢慢后退了一步，往卧室的门靠近了一些。
    敕咒符和手枪，都在卧室内。
    “到我身后来。”李长青朝唐小雨说道。
    唐小雨躲到李长青身后，小心翼翼的看着坐在沙发上，显得盛气凌人的沈青黛。
    李长青尝试解释道：“沈老板，我不知道你究竟是什么人，但我和黄老板的失踪，的确没有关系。”
    李长青内心其实还有一个疑问，沈青黛未能看出自己的僵尸身份？
    沈青黛显得有些不屑，威胁道：“看在都是邪道中人的份上，只要你说出黄超下落，我饶你一命？”
    李长青略是一愣，随后瞬间明白过来，她这是把自己当成邪门歪道了？
    也是，正常人谁能养个鬼在身边啊。
    对了……
    怎么还忘记自己还有个身份了。
    “沈老板，实不相瞒，我师父乃是现任影子邪教的代教主，胡柒灯！我是他亲传弟子。”
    “大家都是邪道上混的，抬头不见低头见，给个面子。”
    好歹是堂堂教主的亲传弟子，应该还是有用的……
    沈青黛仔细想了良久，这才想起来：“影子邪教？那群跪着要饭的？”
    李长青：“？？？”
    要饭的？
    堂堂影子邪教，这么没有牌面的吗？
    在别处，影子邪教或许是个招牌，但在她们沈家面前，那就是跪着要饭的。
    原本还想拉个虎皮，没想到沈青黛更是不屑起来：“我给你三秒钟的时间考虑，三……”
    还没数到二呢。
    李长青毫不犹豫道：“我说。”
    沈青黛一愣，这么痛快？难道是看影子邪教对自己没什么威慑作用，心理防线失守了？
    李长青深吸了一口气，道：“这件事，和我真没有什么关系，黄老板失踪之前，我听闻他要去一个废弃工厂，然后就没了线索。”
    “废弃工厂？”
    沈青黛见他开始交代，仔细询问道：“什么样的废弃工厂？知道在什么地方吗？”

第六十二章 练枪
    对方这句话出来后，主动权就重新握在了李长青手中了。
    李长青沉声说道：“我倒是知道一些线索，但还需要一定时间去查，三天内应该能够找到。”
    他可不会傻乎乎直接将废弃工厂的下落说出来。
    双方实力不对等的情况下，能够令自己自保的，就是能够给予对方的价值。
    “三天内，我需要知道工厂的下落。”
    沈青黛起身，往门外走去，刚到门口，她回头看向李长青：“如果让我知道你是在骗我，你会死得很惨。”
    沈青黛离去后，李长青有些头疼，坐在沙发上：“这人是来查黄超消失的事情的？”
    李长青拿起手机，暂时让凯利别来上班了……
    凯利接到电话后，心里忍不住暗道，李长青的职业素养不行啊，身为侦探所的老板，隔三差五的关门休息算什么事，难道是带着唐小雨约会去了？
    通知完凯利后，李长青拨通胡雄的手机。
    之前胡雄上门询问自己的时候，他原本以为这件事情已经结束，所以有所隐瞒。
    但现在来看，还是得和三十六局合作才行。
    一间办公室内，挂断和李长青通话的电话后，胡雄皱着眉毛，对沙发上，坐着看报的白川说：“李长青那边出了点情况，沈青黛过去找他了。”
    白川的目光，闪烁出了一丝杀意：“她是去报复李长青的？”
    他和李长青交情虽然普通，但他不喜欢这种被人威胁的滋味。
    “李长青电话里说，她找上门是查黄超的下落。”胡雄站了起来，背着手，忽然，办公桌上的电话响了起来。
    是三十六局的局长打来的。
    “喂。”
    “局长是我，什么？已经把他放了？”
    “局长吧，我们才关了他一晚上，什么话都还没问出，这才……”
    电话那头传来严肃的声音：“我俩谁是局长？我俩谁说了算？”
    “您是局长……”
    “您说了算。”
    挂断电话，砰的一声。
    胡雄一巴掌拍在桌子上：“局长说，已经把昨天捉的那个人放了，并且让咱们不要和那个姓沈的有正面冲突。”
    “我去找局长。”
    白川起身就要推门去楼上局长的办公室。
    胡雄赶紧拉住白川，他可知道白川的性格，真让他上去了，指不定要和局长吵起来。
    “算了，算了，局长这样说，肯定有他的道理。”胡雄拉着白川。
    “难道这件事就这样算了？不查了？”
    白川面无表情，但看得出，他恨不痛快。
    胡雄斟酌了片刻，笑眯眯的说：“他不让咱俩查，没说不许别人查啊。”
    “走，咱们先去见见李长青。”
    侦探所内，李长青和胡雄相对而坐，脸上都笑容满面的盯着对方。
    至于白川，则站在窗口，呼吸着外面清新的空气，看着窗外的街道，一言不发。
    “胡先生，今早，沈青黛找上我，非要让我提供黄超的线索。”
    “我暂时出了个缓兵之策……”
    李长青将刚才的事情详细的说了一遍。
    胡雄静静的听着，时不时也会打断李长青的话，询问一些细节。
    “明白了，那个沈青黛认为你和黄超消失有关，所以找上你，然后，你又想把她骗去废弃厂房？”
    胡雄摸了摸下巴：“你这小子，怎么净喜欢坑蒙拐骗的勾当？”
    不过李长青这家伙的性格，倒是挺合胡雄的胃口。
    李长青无语。
    如果不是真的弱，谁又会喜欢坑蒙拐骗呢。
    “好了，说正事。”胡雄面色严肃了几分：“这件事情你大可放手去干，我会在暗中保护你。”
    李长青：“……”
    这家伙又想框自己？
    李长青：“我找你们两位来，是想请你们帮忙出手。”
    胡雄倒说：“我俩帮不了，其实，我们昨晚就和这个沈青黛见过，还抓走了她身边的人。”
    “结果局长让我们放人，还不许我们继续查沈青黛的事情。”
    李长青听到这，却是一愣，忍不住说：“还有这样的事？”
    “这沈青黛是什么人，你们三十六局都不敢查？”
    胡雄顺手准备点根烟，不过想了想，白川还在屋内，索性将烟放下：“这件事我们二人也还没弄清楚。。”
    胡雄心里也奇怪，这沈青黛究竟是个什么身份？
    昨日抓走云叔时，她便断言三十六局关不了他多久，今日一大早，局长就打电话来，亲自让放人。
    局长和这些妖怪有勾结？
    这是绝对不可能的。
    李长青还是有些不愿放弃：“你们俩，有没有偷偷出手的可能性呢？”
    胡雄和白川对视了一眼，二人都摇头起来。
    胡雄道：“局长发话了，那就是规矩，我们俩是绝对不能违背的。”
    李长青心里忍不住吐槽，那他俩过来干啥，既不了解沈青黛的情况，又不能出手帮忙，跑过来当啦啦队，给自己加油的？
    好在此时白川开口说：“接下来的三天，我会尽最大可能教你保命的方法与能力。”
    “希望你能够用上。”
    这还算是句人话。
    李长青自然是毫不犹豫的点头答应了下来，白川说：“走吧，咱们先去枪支俱乐部，带你练枪。”
    他了解李长青，随后还补充了一句：“我付钱。”
    三天时间太短，不可能教什么法术或格斗术。
    那不是短短三天就能练会的，最便捷的，是提升枪法准度。
    虽然三天也练不出神枪手，但枪法都是大量的子弹喂出来的。
    唐小雨也要跟去见识见识。
    四人离开侦探所，来到了南临市一家知名的枪支俱乐部，这里很冷清，来这里的人并不多。
    平民哪有练枪的习惯，稍微较有钱的，买把枪防身也就足够了。
    枪械对于普通人而言，在遇到威胁时，更大的是给对方的威慑作用。
    前两年枪支俱乐部很火热，富家子弟们喜欢玩，近两年，听说富家子弟都流行赛马了。
    枪支俱乐部冷清下来不少，当然，这些富家子弟的各种爱好总是会变来变去。
    说不定什么时候就重新喜欢上练枪。
    老板是个浑身肌肉，三十多岁的中年人，看起来是一个退伍军人，很热情的上前招呼。
    询问过需要使用的枪后，拿出了巴特p3军用手枪。
    谈好价钱，老板又给李长青交代了一遍安全事项后，这才让李长青便进入靶场，开始练枪。

第六十三章 宿舍楼六楼（求推荐票啊）
    三天的时间，很快过去。
    第一天练枪，李长青打得兴起，把白川一个月的工资都给突了出去，然而枪法还是长进不大……
    白川后悔了，这钱算白瞎了。
    第二天一早，便说练枪的阶段已经完成，李长青的枪法已经合格。
    不顾李长青还想再练一天的强烈意愿，第二天，带着他跑步。
    第三天，依然是跑步。
    可能这样比较省钱吧。
    格斗技巧之类的东西，白川一点也没有教。
    按照白川的话说：格斗术是需要长期训练，形成肌肉记忆，你想要活命，还是得好好练练短跑冲刺，逃命用得上。
    于是，李长青这两天跟着白川练习了短跑冲刺。
    让白川以外的是，李长青的身体素质，并不差，且速度已经快媲美联邦二级短跑运动员了。
    寻常的联邦士兵，也远不如他。
    第三天的清晨，李长青便让唐小雨老老实实待在家中，他独自一人来到事务所的楼下，在清晨的寒风中，等待着沈青黛赶来。
    唐小雨则偷偷的趴在窗户上，看着下面的李长青，李长青严令禁止她绝对不能跟着他去。
    如果敢偷偷跟来的话，就把她攒的钱，拿到枪支俱乐部一口气全部突突光。
    其他事情或许无法威胁到唐小雨，但这件事，让她一丁点踏出房门的想法都没有。
    白川那种对钱没有兴趣的人，都被李长青突突得心疼了，更别说唐小雨。
    站在大街上，李长青检查了一下放在斗笠的两把枪，铁珠，外加三十余张敕咒符。
    这是他的全部家当了。
    这时，一辆豪车慢慢的停在了李长青面前。
    后排的窗户慢慢滑下，沈青黛画着精致的妆容，指着副驾驶：“上车。”
    李长青拉开车门，看到驾驶座还有一个四十余岁的中年人。
    李长青冲他们二人笑了一下，坐上车。
    沈青黛问道：“查出那个废弃厂房在什么地方了吗？”
    “沈老板，我查了一下那座废弃厂房，有不少诡异的地方存在，出于安全，我看咱们还是得小心点，冒然过去的话……”
    李长青这是在以退为进。
    他不能保证废弃厂房内的邪物一定就能灭了沈青黛，得提前打个预防针才行。
    “你不是影子邪教教主的亲传弟子吗？竟会怕区区一个诡异之地？”
    沈青黛不屑的一笑：“带路。”
    沈青黛是一个骄傲之人，李长青越是如此说，她心里倒越是有些想看看是个什么样的地方。
    看着李长青上车，跟着沈青黛离去，趴在窗口的唐小雨，有一种自己家的猪被大白菜给拐跑的感觉。
    李长青佯装对废弃厂房并不熟悉，还特意装作指错了两条路。
    “不好意思啊，我也没敢来这里看过，都是从地图上记的路线。”
    总算，他们顺利来到了废弃厂房的大门前，这条路上几乎没有行人。
    车辆停在路边，三人下车。
    沈青黛背着手，李长青这才注意到，她今天穿得倒是很简单。
    就是普通的白t恤外加一条牛仔裤，如同普通的大一女学生般青春靓丽。
    沈青黛看着这座废弃厂房，眯起双眼：“这尸气，妖气，阴邪之气冲天而起，果然诡异。”
    李长青也将灵气汇聚到双眼，此刻，整座厂房内，都弥漫着三股庞大的尸气，怨气，妖气往上方飘荡着。
    “五小姐，这里的确有些不寻常，尸气，妖气，阴邪之气汇聚在一起，而且浓度不低，您就这样进去，恐怕会有危险，我先进去看看情况，您在外面等我。”云叔低声说道，然后指着不远处的李长青：“你带我进去。”
    你要送人头别带上我啊！大哥！
    李长青连连摆手：“两位，我就给你们带个路。”
    “废话真多，走一起进去。”沈青黛一把抓住李长青的手腕，往里面走了进去。
    二人的相貌来看，这样的亲昵动作，倒像是情侣出游般。
    李长青可么心情想这些东西，他心里暗暗的深吸了一口气。
    当然，他也早就料想到会被强迫进入其中，否则也不会早早准备好武器在身上。
    云叔看着沈青黛的背影，微微摇了摇头，五小姐骄傲的性格，迟早是要吃亏的。
    他赶紧跟上前去。
    又是这熟悉的厂房，此刻，里面弥漫着三股薄雾飘在这里。
    “从哪里开始查？侦探先生？”沈青黛问道。
    李长青沉声说：“沈老板，我可是再三提醒了，如果在这里面出了任何意外，可千万才不能怪我。”
    然后，他想了想，说：“咱们先从宿舍楼找起吧，当时黄超失踪前，提到过宿舍楼。”
    “走。”
    沈青黛背着手，轻松自在，如同春游般在里面漫步。
    云叔手里则拿出了一柄黑色小旗，上面还画着复杂，诡异的图案。
    李长青远远的跟在二人身后五米，只要情况稍有不对，他就要拿出这两天苦练的成果。
    很快，三人走到中间这栋宿舍楼。
    “开始找吧。”
    沈青黛看了一眼这栋宿舍楼，老旧，脏，破，遍布灰尘。
    不过她可不是有洁癖的变态。
    她直接踹开一个又一个房间门查看起来，效率很高。
    云叔也照她所做的一样，二人将一楼的房间全部检查了一遍，没有关于黄超的的踪迹或线索。
    “上二楼，李长青你最好跟紧一点，要是离得远了，让我误会你是想逃跑，我会杀了你的。”
    说完，沈青黛还朝他微微一笑。
    二楼。
    三楼。
    都没有什么踪迹。
    很快，他们便来到了六楼的楼层。
    “五小姐，这里的门被开过，从痕迹上来看，应该时间不长，就是近期。”
    云叔经验老道，查看着门框边缘的灰尘。
    “那就是这里了，一左一右。”
    沈青黛说完，云叔直接朝右边的房间开始找了过去。
    李长青心里明白，这里，就是那两位护法出事的地方……
    “你愣着做什么，去左边的房间开始找啊。”沈青黛指着左边的那些房屋。
    李长青一愣，指着自己问：“我，我去？”

第六十四章 无耻
    让自己进这些房间里搜查？
    沈青黛平静的说道：“你是一位侦探，总是能看到许多我无法察觉到的细微线索吧？”
    “所以，当然是你去更合适了。”
    “侦探先生，请吧。”
    沈青黛让李长青去搜索，并不是请求和商量，更像是命令般。
    看着沈青黛认真的样子，李长青明白，自己无法拒绝。
    他目光看向那一扇扇已经被打开的房门，小心翼翼的走进了第一个房间中。
    这里面很空荡，桌子，柜子，床板，沾着灰尘。
    沈青黛站在屋外，静静的看着李长青，刚才在路上时，这侦探就有意和他们保持着一定的距离走在后面。
    就像是随时准备逃跑。
    是因为这个侦探胆小，还是……
    就在她处于思索时，忽然，屋内传来异变。
    李长青忽然掐住了自己的脖子，狠狠的掐着。
    “救命！”
    李长青声音充满了惊慌，倒在地上。
    沈青黛能看得出，他那双手力气不小，是真要将自己给掐死，这可不是演戏演出来的。
    可，屋内虽然飘荡着妖气，尸气和阴邪之气，但却并没有什么异样。
    他在演戏？
    不对。
    能够看出，他双手用力不小，而且他已经快要窒息。
    李长青掐着自己的脖子，倒在地上，渐渐失去意识，窒息晕迷了过去。
    难道是这屋内，有自己都无法察觉到的诡秘力量？
    沈青黛心里带着几分小心警惕，进入房间，来到他身旁，伸手测了测李长青的呼吸。
    还有气。
    这家伙没死呢。
    “装晕？”
    沈青黛皱眉起来，伸手，狠狠的掐李长青的人中。
    李长青躺在地上，毫无反应。
    “真晕过去了？”
    沈青黛起身，警惕的看着四周，没有任何的异样。
    她慢慢起身，在这个房间简单的搜寻了一番，未能找到和黄超有关的线索。
    她也没有留下和晕迷过去的李长青浪费时间，进入下一个房间开始寻找起来。
    “嘶。”
    沈青黛离去后，李长青慢慢睁开双眼，偷瞄了一下门外。
    刚才沈青黛掐人中的时候，疼得他差点没忍住叫出声。
    好在还是顶住了。
    他起身，坐在一张木椅上，静静的听着周围房间的动静。
    只要沈青黛或云叔传来打斗声，随时准备逃走。
    “你果然是装的。”
    突然，门口传来的沈青黛的声音。
    她离开后，总感觉有些不对，搜完第二个房间后，便转身回来看了一眼，结果这家伙竟然坐在椅子上休息呢。
    “沈老板，刚才发生什么事了吗？我刚醒过来。”
    李长青瞬间，双眼带着几分迷茫，往四周看去，说：“我晕过去之前，好像有什么东西掐住了我的脖子，让我晕过去了。”
    沈青黛眯起双眼，说：“我比你蠢吗？”
    这个侦探更应该去应聘一个骗子的工作，刚才他的演技，真的将自己给骗到了。
    他那双手，仿佛真要掐死自己。
    就在二人对话时，这间屋内的柜子，传来咯吱一声。
    柜子内，慢慢钻出一根根黑色长发，这些头发如同触手，朝四周蔓延。
    听到声响，回身看去。
    来了。
    李长青看着柜子中钻出的长发，慢慢后退，双手也放到了自己的脖子上，狠狠的掐了起来。
    “你做什么？”沈青黛看到这一幕倒不觉惊讶，反倒是李长青。
    在看到邪物出现，这是要打算自杀吗？
    突然间，这些长发飞舞，朝李长青缠绕而来。
    李长青逃出这间屋，黑发追来。
    李长青赶紧躲到沈青黛的身后，而黑发也朝沈青黛攻来。
    沈青黛并未躲闪。
    瞬间将她双手和上半身给死死捆住，然后长发传来巨力，将她往柜子方向拖去。
    沈青黛原本稳稳的站在原地，但力气渐渐不敌柜中邪物，一步步的被拖进屋中，距那柜子越来越近。
    沈青黛深吸了一口气，这家伙的蛮劲还真够大。
    她忍不住回头看了一眼站在门外的李长青。
    看着被柜子渐渐拉去的沈青黛，李长青松了一口气。
    计划已经达成。
    现在沈青黛已经被这柜子中的邪物给困住，让它们自己狗咬狗就行了。
    可就在沈青黛即将被拖进柜子的时候，她脸上却露出了笑容。
    她长出了一根长达近两米的白色狐尾，突然转身，长尾朝柜子扫去。
    “给我出来！”
    砰！
    柜子被扫成木屑，散落一地。
    一个是黑发飘飘，脸色煞白的女人，被长尾轰飞了出去。
    这个女人的嘴里传来刺耳的叫声。
    砰。
    沈青黛一用力，将这无数长发给崩断，然后伸手就抓住女人的长发，慢慢的将她往自己这边拖来：“你的力气不小嘛。”
    李长青看到这一幕，也是有些目瞪口呆，这沈青黛比自己想象中的要厉害。
    难不成，废弃工厂内的邪物，竟然对付不了她？
    沈青黛的手里，出现狐火，丢到黑发上。
    绿色狐火，顺着黑发蔓延至女人的全身。
    烈火不断灼烧。
    女人躺在地上，被烈火烧得惨叫不断。
    糟糕。
    自己现在要是逃了，她岂不是要找自己算账？
    不能逃，得英勇。
    “沈老板，我来帮你了！”
    李长青冲进屋中，问：“沈老板，有什么需要帮忙的？”
    “无耻。”
    沈青黛给予了李长青很精准的评价，刚才自己作势被困，接近尸鬼的时候，李长青未进来帮忙。
    自己已经把对面灭掉，倒是跑进来了。
    “这是什么东西？”李长青看着地上，已经被烧成黑炭的女人。
    “一只普通的尸鬼罢了，半尸半鬼的玩意。”沈青黛略带不屑：“这东西可不符合工厂里的冲天邪气，应该还有别的东西在。”
    尸鬼？
    也就是之前凯利跟踪的那个女人变成的东西？
    闹半天，原来不是废弃工厂内的正主，只是小卒子。
    “继续找黄超的线索。”沈青黛说道。
    不远处云叔也听到动静，赶来询问，获知遇到一只尸鬼后，也并未多说什么。
    这种尸鬼只不过是低级邪物，不足为据。
    沈青黛和云叔继续在这里面寻找起来，李长青则目光担忧的看了一眼生产车间和仓库的方向。

第六十五章 吸出来
    三栋宿舍楼，皆被找了一遍，其中，又遇到了五只躲藏在柜中的尸鬼。
    皆被沈青黛给轻易解决。
    不过，三栋楼内，并未发现有关黄超的线索。
    沈青黛的目光，也看向了生产车间。
    在第一间生产车间前，看着大门内漆黑的场景，李长青又想起了那张黑手绢。
    云叔对李长青说道：“你走前面。”
    “沈老板，我……”
    云叔宽慰道：“放心，我和云叔就跟在你后面保护你，你担心什么。”
    他妈的。
    胡雄喜欢暗中保护，你又来个在后面保护。
    你这么厉害，你倒是冲前面啊。
    云叔也知道这个地方不简单，小心为上，真要有什么意外，二人也能及时脱身。
    沈青黛对于云叔这种小心的做法，并不赞同，但也没有出声反对。
    李长青心里苦，他拿起手电筒，无奈的走进了漆黑的生产车间中。
    算起来，应该已经是他第三次来了。
    车间内很安静，只有李长青踩在地上杂草所传来沙沙的声音。
    他回头看了一眼，云叔和沈青黛跟在他身后十米远。
    那副模样，哪是要跟在后面保护自己，分明是情况不对，转身离开的样子。
    “云叔，有必要这样谨慎吗？”
    沈青黛有些不满，低声说：“不就是遇到几只尸鬼，就让你这样小心？”
    “五小姐，小心为上……”
    沈青黛也知道云叔跟在自己身边的职责就是这样，微微摇头。
    二人继续跟在李长青身后。
    他们手里的手电筒，也朝四周观察着。
    “你说，黄超好端端的，跑到这里来做什么。”
    这里有着如此诡异的邪气。
    尸气，妖气，阴邪之气三种巨大的邪气汇聚于此，很不寻常。
    突然，李长青感觉到左边的草丛，传来沙沙的声音。
    他手电筒朝黑暗中的草丛照去。
    一张苍白的人脸，正在草丛中，对着他传来怪笑。
    李长青急忙退后：“有情况。”
    咯咯咯。
    不止这个草丛，身边的草丛，传来密密麻麻的怪笑。
    一个，两个，三个……
    二十多只尸鬼，从车间草丛中起身站了起来。
    “这么多？”
    纵是沈青黛，脸上也浮现出惊愕之色。
    这时，一只尸鬼，已经朝李长青扑来，双手还往他的脖子掐来。
    李长青动作迅速，躲开尸鬼后，他倒是掐住了自己的脖子。
    “他疯了？”
    云叔看到李长青躲开尸鬼，自己掐自己脖子，这是什么操作？
    不过很快，这些尸鬼已经朝他们二人袭来，他们也管不上李长青了。
    “吼。”
    李长青瞬间，化作了僵尸的形态。
    这时，一只尸鬼正好朝他扑来，李长青一拳朝他的脸打去。
    砰……
    尸鬼被他一拳打倒在地。
    “吼。”
    李长青的喉咙里，传来了野兽的低吼。
    “僵尸？”
    沈青黛和云叔忍不住对视一眼，他们察觉到李长青的异样，顺势看来时候，二人目光中，都带有惊讶之色。
    这家伙竟然是只僵尸。
    此刻，李长青也和两只尸鬼搏斗起来，拳拳到肉。
    虽然李长青不会太多搏斗技巧，毫无章法，王八拳乱揍。
    但这些尸鬼没有意识，更无章法，只知道扑过来，掐脖子，或是撕咬。
    再不然，就是用头发和舌头攻击。
    此刻，沈青黛却是化身半狐半人。
    她的狐尾，瞬间将那些尸鬼给扫飞，然后一跃而起，跳到三米高，张开双手，她身边，一颗颗的狐火形成的火球，朝这些尸鬼瞬间砸去。
    被狐火砸中的尸鬼，在地上不断打滚，被烧成黑炭。
    包括正在和李长青缠斗的尸鬼。
    也未能幸免。
    火焰还差点烧到了李长青。
    “你小心点啊。”
    李长青赶紧躲开喊道。
    就在这刹那，车间深处，传来一声低吼。
    “吼……”
    一道黑影飞出，朝沈青黛迅速袭来。
    “正主总算来了。”
    沈青黛看那黑影袭来，冷笑一声，身边的狐火瞬间烧起，朝黑影跃去。
    一掌朝黑影拍去。
    半空中，双掌相对。
    “噗。”
    沈青黛在和这道黑影对上一掌的瞬间，如风筝般倒飞了回来。
    落在地上，连滚好几圈，鲜血从口中溢出。
    “什么东西。”
    沈青黛浑身一颤，不可思议的看着那道黑影。
    “尸，尸王，走，快走！”
    沈青黛大惊失色，起身，转身便跑。
    尸王站在原地，双眼冰冷的看着沈青黛，李长青和云叔三人逃走的背影，却没有追杀出来，转身又隐入黑暗中。
    三人逃出废弃厂房。
    云叔开车，赶紧逃走。
    沈青黛躺在沙发上，喘着粗气，面色阴晴不定，白皙的皮肤上，还有黑色的尸气不断的窜动。
    “五小姐，您没事吧。”
    云叔回头看去，随后脸色沉了下来：“您体内，好重的尸气。”
    “我快压不住这股尸气了。”沈青黛面露痛苦，微微咬牙。
    她体内，一股磅礴的尸气正在横冲直撞，若不压下去，恐怕这股尸气会将她的五脏六腑全毁掉。
    原本看沈青黛顺利逃出的废弃厂房，暗道可惜的李长青，看到这一幕，来了精神。
    果然，废弃厂房从不让人失望。
    云叔赶紧将车停在路边，目光看向李长青：“你是僵尸，对吧？”
    “去，将五小姐体内的尸气吸出来。”
    “我？吸出来？”
    “不太好吧，男女有别，虽然沈老板是妖怪，我是个僵尸，但也……”
    李长青一愣，这情节太老套了吧。
    难道自己的初吻就这样要没了？
    看他面露难色，云叔将他硬过来，拿出随身携带的匕首，划破了沈青黛手腕。
    鲜血流淌而出。
    “赶紧过来吸啊！你愣着做什么？”
    李长青看是让自己吸手腕，他也有些犹豫。
    这庞大的尸气沈青黛都扛不住，自己呢？
    而且，自己虽然是僵尸，但从来没有吸过血。
    他记得以前看僵尸片，没吸过血，就还有得救，吸过血后，就永远会是僵尸。
    所以他一直保持克制，绝不吸血，说不定自己还能抢救一下，变回人呢？
    他犹豫着，吸还是不吸，这是一个问题。

第六十六章 我在暗中保护你呢
    看李长青犹豫的模样，云叔有些焦急：“你犹豫什么，这些尸气对别人是剧毒之物，对你这样的僵尸，乃是大补之物。”
    那可是尸王，强大的尸气，五小姐是扛不住多久的。
    “我是第一次。”
    “以前没吸过血，总得有个心理建设的过程吧。”
    李长青有些下不去嘴。
    云叔一愣，这家伙没吸过血？
    李长青不想吸，一方面是刚才所说的理由，还有就是。
    他妈的！自己引这沈老板进去，不就是想要弄死她的吗？
    现在自己救她算什么事？
    要不再拖拖。
    说不定就把她给拖死了。
    云叔也不等了，将李长青的嘴按在沈青黛的手腕上。
    鲜血。
    这是鲜血的味道。
    自从变成僵尸后，李长青脑海中时时刻刻都会有吸血的念头，但他一直压抑着这股念头。
    沈青黛能感觉到，体内那股强大恐怖的尸气，顺着手腕的伤口，被李长青给吸走，体内的痛苦，也逐渐好转。
    三分钟后。
    沈青黛好转过来，她慢慢起身，说道：“云叔，已经好了。”
    “可以停了。”
    “喂，你喝上瘾了是不是？”
    云叔强行将李长青给拉开。
    李长青打了个嗝，感觉头有点晕。
    这血有点上头啊。
    砰的一声，他倒在地上，彻底晕了过去。
    “他怎么了？”沈青黛问道。
    “虚不受补。”
    “这小子还扭扭捏捏，那可是尸王啊，多少僵尸求也求不来的东西。”
    说着，云叔看向沈青黛：“五小姐，您认出那是哪个尸王了吗？”
    沈青黛摇了摇头，说：“这么恐怖的东西，怎么会在南临市内的一个废弃厂房里面？而且……”
    “有一只尸王在里面，有着冲天的尸气还能理解，那座废弃厂房里，还有不亚于那股尸气的阴邪之气和妖气。”
    云叔浑身微微一颤：“五小姐，您的意思是，还有两只不弱于那只尸王的妖怪和鬼物，也在里面？”
    “只是我的猜测罢了。”沈青黛面色沉了下来，她性格很骄傲，没想到竟然会被那只尸王一击便击败。
    “黄超的死因，和这座废弃工厂牵扯上，看样子是不能查下去了。”沈青黛微微摇头。
    这座废弃工厂内的秘密，不是他们能够去窥视的。
    “那这个家伙呢？”云叔指着晕迷中的李长青：“他将咱们引去那废弃厂房，还是僵尸的身份，会不会是故意引咱们去的？”
    沈青黛眯起双眼，看向李长青的眼神中，也浮现出了杀意。
    “算了。”
    “将他丢到路边，走吧。”
    ……
    李长青迷迷糊糊的，听到耳边有人轻声的在叫自己。
    “李长青，醒醒。”
    “醒醒。”
    他迷迷糊糊的睁开双眼，看到唐小雨正蹲在旁边。
    他猛然坐了起来，发现自己正在路边，天色也已经暗了下来，变成了晚上。
    “你怎么在这。”李长青揉了揉脑袋。
    记得自己不是在给沈青黛吸血吗？吸完后，有点上头，晕过去了。
    那两个王八蛋就这样把自己丢到路边不管了？
    “我，我看天色太晚了，怕你出事，忍不住出来找你了。”
    说着，唐小雨脸上带着犹豫和心疼，拿出两叠郎币：“你真要喜欢打枪的话，就只突突两万郎币可以吗，别把我的钱全突突了。”
    来之前唐小雨也做好了全部钱被李长青拿走的打算了。
    李长青一愣，这才想起自己离开前，威胁了唐小雨一通。
    “你这大晚上，一个人出来，不怕吗？”
    “怕啊……”
    “不过晚上，路上人少一些，好一点。”
    李长青太了解她了，这胆小鬼一路找过来，能不害怕吗？
    他有些感动，问：“你没进那废弃工厂吗？”
    “我去了，里面黑黑的，我没敢进去。”唐小雨尴尬的抓了抓头发：“我后来想在附近找找，没想到真让我找到了，你在这里睡觉呢。”
    李长青：“我有这闲心情在这马路边睡觉吗？”
    “那你躺路边是做什么？”
    唐小雨好奇的眨了眨大眼睛问。
    “我……好吧，就是在这睡觉。”
    在这睡觉，总比自己晕过去，被那两个王八蛋抛在路边好听一些。
    他起身，拍了拍衣服上的灰尘：“走，回家，这钱你自己收着，不突你钱了，放心吧。”
    “真的吗？”
    唐小雨双眼一亮，惊喜的问道。
    “你这臭丫头，下次别一个人出来了，很危险的。”
    虽然她跑出来找自己，感动归感动，但她这样做，确实很危险。
    这世界上，拥有诡异力量的人不少。
    比如之前上门要饭的和尚，更别说其他的邪门歪道了。
    落到那和尚的手里，下场兴许是被超度，被邪门歪道抓走作恶的话，就难办了。
    “这次顺利吗？那两人死在厂房里了没有？”
    “没有，里面出来了个尸王，很厉害，是上次没见过的。”
    “尸王？”
    李长青将事情原原本本的告诉了唐小雨，包括自己最后帮沈青黛吸出尸气。
    “什么？你给她吸了尸气？你亲她了？”
    唐小雨瞪大双眼，不可思议的问道：“那她呢，没反抗吗？她这么漂亮，你这么丑，你亲上去，她……”
    “吸手腕，你想哪去了。”
    李长青敲了她额头一下：“年纪不大，净往歪处想。”
    听到是吸手腕，唐小雨这才笑道：“我就说嘛，你想亲，她肯定也不让。”
    李长青停下脚步，回过神来：“不对，你说谁丑呢？回去我就把你全部钱突突了，明天去练枪。”
    唐小雨急忙摇头：“不行！不行！”
    二人吵吵闹闹的，沿着昏黄的路灯，往侦探所的方向走了回去。
    回到侦探所，都快夜里十二点了，李长青有些疲倦的坐到沙发上。
    虽然晕睡了一整天，但在马路边的地面上睡一夜，和在柔软的床上，体验可是天差地别的。
    揉了揉肩膀，他不禁想到一件事……
    他妈的，老子在马路边躺了整整一天啊……
    暗中保护我的那位呢？
    他拿出手机，拨通了胡雄的电话问：“喂，胡先生，你在哪呢？”
    “我在暗中保护你呢。”

第六十七章 他出去化缘了
    李长青：“……”
    这个家伙，太坑了。
    李长青黑着脸问：“猜猜我在哪？”
    “嗯……”
    电话那边沉默了一会，然后带着几分不确定的问：“在侦探所？”
    这王八蛋，猜得还真是够准的，算了，事情都结束了，和胡雄继续计较这种事情也没有意义。
    他说：“我今天已经和沈青黛去过废弃厂房了。”
    李长青将在废弃厂房发生的大致情况告知了胡雄。
    胡雄听完后，并未表现出带大的震惊，或是对那只尸王的兴趣。
    这更加肯定了李长青的一些猜想。
    李长青直接说：“上次白川得到那张紫手绢时，你们就知道里面的邪物是什么了，对吧？”
    “里面究竟是什么情况？”
    胡雄在电话那边很是犹豫，然后才慢慢说：“李长青，这件事比你想象中的要复杂，有关废弃厂房的事，没有授权，我是不能告诉你的。”
    “我是三十六局预备成员，也不能知道？”
    李长青想搞清楚废弃厂房内究竟是什么情况。
    “不好意思，这件事，得有局长的授权，或你正式加入三十六局才可以。”胡雄顿了顿：“你这小子以后尽量少去那个废弃厂房。”
    李长青没能从胡雄口中得到想要的东西，随便又聊上两句后，挂断了电话。
    “嘶。”
    就在这时，胸口一阵撕裂般的疼痛传来，疼得李长青额头冒起冷汗。
    他脱掉上衣，朝胸口看去，发出疼痛的地方，依然是胸口，那个如同黑色蚯蚓的印记。
    只不过，此时，它又变长了许多。
    而且李长青注意到，它好像是在脖子的方向蔓延变长。
    这究竟是什么东西？
    站在镜子前，看着这道印记，李长青心里隐隐有些不详的预感，得想办法找个地方查一查，看能否找到有关这个东西的线索。
    他倒是很快想到了一个好的去处。
    ……
    临江码头，一间精致的办公室内，沈青黛坐在沙发上，心里带着一股无名怒火。
    “五小姐，老爷的作风就是如此，不能完成目的任何解释，都会被看作是借口。”
    云叔慢慢的给沈青黛递了一杯茶水过去。
    二人自从下午回来后，就马上用电话给老爷那边汇报了有关废弃厂房的情况。
    不过老爷那边却根本不理会废弃厂房是不是有尸王这些其他因素。
    在他的观念，没有将事情办好，就直言办不到，而不要说借口了。
    黄超负责的这座港口内，有着不小的秘密，最起码要确定他的生死，以及秘密是否被别人知道。
    沈青黛到了南临市后的进度，让他并不是很满意，此刻更是表示因为废弃厂房的缘故，不想继续查下去了。
    “哼。”
    沈青黛冷着双眼：“不让我查就算了，还让四哥过来做什么？就那个没脑子的东西肯定是要进废弃厂房内找死的。”
    沈青黛吐槽她四哥，云叔却是不好接话的，他尴尬的笑了笑，说：“等四少爷到了，我会拦着他，不让他去的。”
    “他那脑子，你拦得住吗？”
    ……
    第二天清晨，阳光高照，风和日丽。
    李长青手里带着一些礼物，在询问路人后，来到通心寺的门口。
    通心寺坐落在南临市的一个城市公园的半山坡上。
    依山而建，风景别致，早晚时间，跑步，散步的人，络绎不绝。
    朱雀联邦内，信奉佛教的人数量不少，按理说，通心寺的香火，应该不错。
    但恰恰相反，通心寺香火很差……
    通心寺并不大，只有庙屋六间，其中最大的那间，为供奉佛像，然后藏经阁，主持卧室，僧人卧室，厨房，茅厕。
    通心寺的外面，刷着红墙，上面还挂着僧人的介绍专栏。
    主持：通灯大师，曾参加联邦佛法大会……
    上面还挂着一个七十余岁的僧人照片，盘腿而坐，一副得道高僧的摸样。
    旁边则是其他僧人的简介，都是从小学佛，力图弘扬佛法的伟大志远。
    他也发现了净慧和尚的模样，这图片应该还ps过，他差点没认出。
    “赚钱的好地方啊。”
    李长青忍不住感慨了起来。
    这可比自己辛辛苦苦干侦探赚钱太多了。
    信奉佛祖的，不管有钱没钱，在佛祖面前，你不能抠门吧？
    而且寺庙这门生意，可以说稳赚不赔。
    信佛之人大多数是求个什么？
    身体健康，升官发财，以及一个心灵寄托。
    唱诵佛经时，僧人再说上几句自己也不懂的佛法禅语，逼格装够了，人家能爽得飞起，仿佛自己人佛合一，能够满足极大的精神需求。
    这方面来说，寺庙的功能，和心理医生倒是很像。
    至于是不是真能让人身体健康，升官发财，重要吗？
    求佛拜佛后，升官发财了，那是佛祖显灵，事后又得捐上一笔香火钱。
    你若是家破人亡，财路被堵，便告诉你：一切皆有因果，命中注定。只有今世受苦修佛，来世才能跳出六道轮回。
    信徒也会认为自己心不够诚……
    上下一张嘴，怎么都有理。
    多好的赚钱之地啊。
    通心寺的门没关，李长青径直走了进去，大堂方向，传来木鱼很有节奏的响动，以及众多僧人的念诵经文之声。
    他来到门口，映入眼帘的，全是背对自己的光头，还都有点反光。
    李长青也认不得谁是净慧。
    他也不好打扰这诸位僧人念诵经文，静静的在门外等候着。
    过了一阵，里面念完经文。
    坐在最前方的老和尚慢慢睁开双眼。
    这位老和尚穿着红色袈裟，手中握着一串褐色佛珠，他也是门外简介上的通灯大师。
    通灯和尚见李长青在众多和尚身上左顾右盼，缓缓问：“施主是来找人？”
    李长青也双手合十，做了个礼：“请问净慧小师傅在吗？”
    老和尚摆手，屋内的这些和尚也都一一散去，这些和尚年年龄都不大，最大的三十，最小的只有十五。
    只有八人。
    他们也各自忙碌，挑水，做饭，扫地等……
    “净慧？”通灯起身，来到李长青身边，笑着说：“他出去化缘了，你是他的朋友？”

第六十八章 我佛慈悲
    “上次净慧小师傅来我家中化缘，给在下讲述一番佛法后，让我感受颇深，想要来这里找他深入交流，研讨佛法。”
    通灯和尚脸上露出喜色，他心里暗道，净慧真是个好孩子，他喜欢出门化缘，通灯和尚也问过缘由，净慧懂事的说：寺里条件紧张，想让师兄弟们多吃上一些，便出门化缘，顺便还能宣扬佛法。
    如此看来，果然如此，而且成效显著。
    “大善。”
    通灯和尚说道：“我寺简陋，还请施主到藏经阁内休息片刻，待他回来，我就让他过来找施主。”
    寺虽然不大，藏经阁却是不小，两层小楼，有些类似图书馆，里面摆放着许许多多的蓝皮经文。
    书柜旁还摆放了不少矮小的木桌和蒲团，供人坐在这里看书。
    李长青盘腿坐在蒲团上，翻看着书籍，这些佛法类的书，对他而言，犹如天书。
    不过他的心思，也没在书上。
    他这次来，正是为了看能不能接触胸口这个印记的疑惑。
    净慧直到下午一点才回来，李长青还顺便在佛寺内，蹭了一顿素斋。
    听闻有宣扬过自己佛法的施主找上门，本把净慧吓得脸色惨白。
    不过看主持并没有要收拾自己的意思，反而满面红光，心情不错，这才渐渐放心，走进藏经阁。
    “李施主？”
    来到李长青面前盘腿坐下，净慧给人一种纯洁天真的和尚姿态，而且是个颇为好看的和尚。
    净慧双手合十，看了一眼四周，没有人后，这才低声问：“施主，你来找我是？”
    “有一些问题想要请小师傅解惑。”李长青笑着说：“放心，不是来给你告状的。”
    净慧这才重重的松了一口气，随即小声问：“有牙签吗？”
    “佛祖说得果然没错，肉真不是什么好东西，塞牙太难受了。”
    “没带……”
    果然这家伙出去是偷荤去了。
    净慧伸手，将牙齿中的肉给剔了出来，免得晚上睡觉被师兄弟们发现，万一他们发现自己牙缝中的肉，想吃肉想红了眼，后果不堪设想……
    “施主来找我，是想超度那位女施主吗？”净慧眨了眨双眼，说：“我们寺庙超度服务一流，态度好，服务好，被超度的顾客都说好。”
    李长青摇头，想了想，整理了一下思路，说：“我有个朋友听说一个人，变成了僵尸，但胸口却出现了一条黑色，如泥鳅的印记，这个印记还在不断变长，且过程中的还伴随着剧痛。”
    “你朋友听说的一个人？”净慧眨了眨眼，随即一笑：“你说的印记，是你胸口的那个吗？”
    李长青一愣，这家伙能看得到？果然，我有个朋友这种话，太不靠谱了。
    净慧此刻也有些奇怪，伸鼻子在李长青身上嗅了嗅：“你身上也没尸气啊，你是僵尸吗？僵尸的尸气和普通的尸怪有不同吗？”
    净慧并没有表现出任何敌意，反而脸上带着好奇。
    李长青：“你不害怕吗？”
    净慧认真的说：“佛说众生平等，僵尸应该也算入其中吧，既然咱俩平等的，为什么是我怕你，不能是你怕我呢？”
    这小和尚的话，好像也有些道理，不过让李长青松了一口气的是，好歹他没表现出什么敌意。
    不过上次他看到唐小雨时，也很平常心。
    “我，严格意义上来说，是个人，不小心中了尸气，最近发现胸口会疼痛……”
    李长青还是保持着一定的警惕说着。
    听完后，净慧便摸着自己的下巴，掀开李长青的衣服，伸手往他胸口摸了摸。
    这条黑线，约有一指长。
    “之前我没见过，你等等，我翻翻藏经阁内的书。”
    他转身拿出几本书籍，都是记载各类尸怪，或是僵尸的书籍。
    他认真的翻看了起来，李长青也没有打扰净慧。
    时间一点点的过去，约二十分钟后，净慧这才抬起头说：“你这是尸婆劫。”
    “尸煞劫？”
    “嗯，书中记载，僵尸乃是不老不死，六道不容之物，一旦形成，会过三道劫。”
    “分别为尸煞劫，尸雷劫，五行劫。”
    “书上说。”
    “过了尸煞劫，可力大无穷。”
    “过了尸雷劫，可呼风唤雨。”
    “五行劫上面倒是没说。”
    李长青一愣，问：“那有什么方法过……”
    “书上没说。”净慧皱眉，摇了摇头，然后道：“要不我给你来两个除邪套餐？看能不能把你体内的尸煞给除了。”
    “打住。”
    别回头把自己也顺便给除了。
    李长青皱眉起来，不过最起码是搞清楚了自己胸口的这个东西是什么，他问：“尸煞劫什么时候会来？”
    净慧看着书，说：“你胸口的黑线，其实对僵尸而言，并不是坏事，它是你力量的一种表现，随着你变强，他就会朝你脑袋蔓延。”
    “一旦越过脖子，尸煞劫就会来。”
    “书上说，僵尸过尸煞劫，十不存一。”
    十不存一？
    李长青嘴角抽了一下，看样子，自己得在这尸煞劫来临前，想到办法。
    就是不知道三十六局内能不能有了。
    李长青还是感激道：“多谢净慧小师傅，我是僵尸这件事，还请你不要说出去。”
    净慧有些尴尬，双手合十，说道：“若是方丈问起，我肯定是要如实回答的，出家人不打妄语，我不会说谎。”
    “还请施主见谅。”
    李长青眯起双眼：“那方丈知不知道你吃肉呢？”
    “说妄语和吃肉，哪个罪过更大呢？”
    “这个……”净慧认真想了想，正色道：“什么僵尸？小僧没听说过，也从没见过。”
    李长青还是有些不太放心，这个和尚不太正常，光是威逼，他不太放心，还得利诱一下。
    “小师傅，我家里准备了一些红烧肉，你知道的，我家里就两个人，吃不完，就得浪费粮食了。”
    净慧咳嗽了一下：“佛法上来讲，浪费粮食等于折福、折寿。”
    李长青：“小师傅不愿看到我折寿吧。”
    “小僧过几日倒是有空，愿来助施主一臂之力，阿弥陀佛，我佛慈悲。”

第六十九章 十三万郎币
    “这样，不会太为难小师傅你吧。”
    “不为难不为难。”
    李长青想了想，问：“净慧小师傅，我这僵尸的身份，很容易被人发现吗？”
    净慧摇头说道：“师父说我的双眼通佛眼，洞阴阳，所以能看到你胸口的那根黑线……”
    “如果不是你提到僵尸和黑线，我也不会往这上面想。”
    “只要你自己不说，别人应该很难察觉。”
    李长青这才反应过来，是自己犯了失误，让净慧知道了自己僵尸身份。
    下次绝不能这样疏忽大意了。
    李长青对净慧小和尚印象还是不错的。
    当然，前提是他能彻底保守住这个秘密。
    不过威逼利诱都用上了，想来问题不大。
    回家的路上，李长青便思考着自己接下来该怎么处理即将到来的尸煞劫。
    三十六局这样的组织，应该有比通心寺藏经阁更详细的记载。
    直接询问胡雄和白川？
    不行。
    那两人可不比净慧蠢笨，更何况，他不能保证胡雄和白川知道自己僵尸身份后，会是什么反应。
    即便双方有一定的交情，李长青还是不敢冒险。
    一旦踏错，说不定就让二人给人道毁灭了。
    包括这次通心寺的事情，如果李长青知道会提前暴露僵尸身份，他也绝不会前来。
    回到侦探所后，唐小雨看他心事重重的模样，她眨了眨眼，问：“你找到原因了吗？”
    “嗯。”李长青点头起来。
    看他神色凝重，唐小雨小心翼翼问：“是绝症吗？”
    “会死吗？”
    “你还能活多久呢？”
    “死了会变成我这样的鬼吗？”
    这丫头的问题，怎么这样古怪……
    “我怎么知道。”李长青烦闷的心情，听了她关心的话，倒是放松下来不少。
    至于尸煞劫，他没有告诉唐小雨，这丫头胆子小，免得吓到她。
    不过李长青也陷入犹豫。
    如果正式加入三十六局，那应该能查到解决尸煞劫的方法。
    但风险也很大，万一被发现身份，就是小羊羔如虎穴。
    不能盲目行动，就算是要加入三十六局，也得确保自己身份绝对不会被发现才行。
    他进入卧室，便继续开始练符。
    ……
    “局长，你总该给我一个说法了吧？”
    三十六局总部，一间宽大的办公室内。
    一个身穿黑色西装的老者，看起来约七十余岁，白发苍苍，坐在一张太师椅上。
    张贵川微闭双眼，靠在沙发上：“胡雄，我说了，这件事你们不能碰，就是不能碰！懂了吗？”
    “局长，我都答应那小子要保护他了……”胡雄微微捏紧拳头，极为不忿，他不是有意要水李长青。
    局长严令禁止二人离开总部。
    胡雄很不满：“你总得给我个说法，姓沈的究竟是个什么来路，咱们三十六局都怕她不成？”
    张贵川正色道：“胡雄，这也是上面给我的通知，明白了吗？我只能告诉你，在上面的人彻底查出那个码头的隐秘前，谁都不许乱来！”
    “我是没问题，我这人听您的话，白川那小子忍不住的话，我可管不住。”胡雄说道。
    “白……”张贵川有些头疼了起来，白川一向是个刺头。
    胡雄低声说道：“局长，你难道就不想知道那码头究竟什么情况吗？”
    “局长，这个姓沈的妖怪可不寻常，就在咱们地盘上晃，万一出了什么事，那可都是咱们担责任。”
    “好歹得提查出码头的情况，咱们知道是个什么事，心里有个谱。”
    张贵川皱了皱眉，左右看了看，低声道：“你当我不想？咱们哪来人去查？”
    “我之前给您提到过的，李长青，预备成员。”
    “他还不是正式成员，属于临时工，他私自办案，咱们管不住，上面不能怪咱们吧？”
    “还有李明昊，回家继承家业，不干了，他要查，咱们总管不住吧。”
    张贵川提醒道：“胡雄，这件事我可不知道……”
    “当然，都是我自作组织。”
    “不过咱们局里还欠着李长青一笔钱，不给他的话，他办事也没劲，您看是不是先把这笔钱给批了？”
    张贵川有些肉疼，他说：“咱们局里经费一向紧张……这十几万郎币……算了，给吧。”
    胡雄松了口气，查不查案是其次，主要是先把李长青的工资给讨要到再说。
    否则自己哪还有脸去见李长青啊。
    ……
    拿着钱，胡雄意气风发的来到侦探所门口敲门。
    李长青开门，话也不多说，直接关门。
    “喂，长青，我啊，老胡，你不认识我了？”
    “你不是暗中保护我吗？你得隐藏在暗中啊，舍得现身了？”
    胡雄赶紧道：“我可是带好消息来的啊，你不开门别后悔。”
    “谁后悔谁孙子。”
    李长青看到胡雄就一肚子气，这家伙坑自己两次了。
    “胡雄，我在大街上躺了一整天，你也没现身。“
    “哎哟，我这不寻思着，说不定哪位美女看你顺眼，就给你捡回家去了嘛。”
    咚咚咚。
    胡雄又敲了两下门，然后大声说：“这钱吧，你不要，那我可就拿回去了，整整齐齐的十三万郎币啊。”
    “胡先生请进。”
    开门的是唐小雨，她双眼放光，看向胡雄手里的那一叠钱，心花怒放。
    胡雄进门，看到立在门口的李长青，心里暗道，这小子还挺有骨气，听到十三万郎币都不肯开门。
    事实上，是唐小雨听到钱后，动作太快，根本就不给李长青开门的机会，就已经把门打开。
    李长青原本跨出去半步，准备开门的脚，也往回收了收。
    胡雄将十几万郎币放到桌上，随意的坐在沙发上，笑着说：“长青，来来，过来坐，我给你解释一下，这都是误会。”
    “我的确那天出了点意外，没能去保护着你，但你这不也没出事嘛。”胡雄笑眯眯的说。
    “你还有事？”
    看胡雄的作势，李长青眯起了双眼，说：“想干什么？”
    胡雄沉声说：“上面给你的任务，调查临江码头，放心，危险不大，我会在暗中保护你。”
    李长青：“？？？”
    他问：“胡先生，我是不是看起来很蠢，很好骗，很好耍？”

第七十章 所以咱俩是一路人
    胡雄一脸正色说道：“长青，看样子你对我应该是有不小的误会。”
    “不，我认为对你了解应该很深。”
    李长青不想继续和临江码头的事情扯上关系，这对自己没什么好处。
    胡雄拿出烟，习惯性的点上，道：“黄超失踪后，沈青黛这妖怪马不停蹄的赶来管理，说明码头内有不为人知的隐秘，咱们总得搞清楚。”
    李长青对他的话表示赞同：“好啊，你们去查啊，这和我有什么关系？”
    胡雄脸上露出了几分尴尬之色，说：“我和白川不太方便动手”
    本想直接拒绝的李长青，此时却忽然想到自己身上的尸煞劫。
    该死。
    到时候还是绕不开三十六局。
    “胡先生，我帮你们也没有什么问题。”李长青想了想，说：“第一，你得给我个保证，最起码能够确保我的安全。”
    “第二，我对这个世界诡异的这些邪物挺感兴趣，毕竟已经牵扯了进来，回头你给我找一些这个世界，有关邪物的记录给我看看。”
    李长青并未特指是要僵尸，到时候一口气要上十几份邪物的信息，僵尸的信息混迹在其中便可。
    第二个条件很简单，三十六局里，本来就有不少关于邪物记载的信息，储藏在局里的资料库里。
    只不过胡雄这样的老油子，除非是办案时需要用到，否则可没兴趣去看。
    虽然那些书都是内部资料，但李长青也是预备成员，也不算违背规定。
    第一个条件的话，这小子是不信任自己么，都说了会暗中保护他了。
    胡雄爽快答应下来，且说道：“这次任务，当然不会只让你一个人去，李明昊，上次你见过的，他这次会跟你配合搭档，执行任务。”
    “他是三十六局的正式成员，虽然年轻，但实力也不错，你俩自保是完全没问题的。”
    是三十六局的正式成员吗？
    这样看来，安全上也确实能够有一定的保障。
    “明天就正式开始调查吧。”胡雄有些好奇：“你准备怎么查？”
    李长青想了想，拿出一份委托书：“让李明昊先跟着我去临江码头讨债！”
    带沈青黛去废弃厂房，可是签了二十万郎币的合约，她只给了四万的定金，还有十六万郎币的尾金没给呢。
    李长青本打算放弃讨要这笔钱，不想和临江码头沾上关系。
    但现在看来，反正都是要沾上关系，还是先把钱要到手再说。
    送走胡雄后，唐小雨看着桌上的十三万郎币，开心的将钱数成两叠：“李长青，没想到胡雄真的会将钱给我们，我还以为他要一直赖账呢。”
    他俩一个僵尸一个女鬼，对方就算赖账，他们还敢找上门讨债不成？
    他敲了一下唐小雨的额头：“赶紧把钱收好，明天开始，我得出去查临江码头的事，这几天事务所就交给你打理了。”
    唐小雨点了点头，乖巧的答应了下来。
    次日的正午，李长青手握委托书，站在侦探所楼下等待着，时不时拿出手机看一眼时间。
    约好的是这个时候啊，李明昊怎么还没来。
    终于，一辆昂贵的豪华轿车，慢慢停在了李长青面前。
    李明昊坐在驾驶座，朝李长青招了招手：“李长青是吧，上次见过，上车吧。”
    李长青拉开车门，坐到副驾驶座，然后朝临江码头的方向开去。
    “抱歉啊，上次见面的时候情况特殊，也没有多聊几句。”
    李明昊有些好奇的打量旁边的李长青，他记得这个养鬼的人，昨天晚上胡雄来找到自己的时候，他也问起过。
    胡雄也简单的给他介绍过李长青的一些基本情况。
    李长青对他不熟悉，也没多说什么，不过李明昊却是自来熟，很是热情。
    “胡雄说，他调查过你，以前家里是开包子铺。”
    “父母死后，你不顾家人的反对，一意孤行想要成为一个侦探对吧？”
    李长青有些尴尬的笑了一下：“年轻时不懂事而已。”
    “不。”李明昊摇头起来，边开着车，边认真的道：“每个人都有自己追求的东西，我也一样。”
    “说起来，我们两人倒是很像，我家人不赞成我在三十六局工作，每天绞尽脑汁想让我回去继承集团，介绍富商小姐认识，他们成天想着如何维持家业，如何赚钱，从不考虑我的感受”
    “你应该能理解我的感受吧？我们是一路人。”
    他很想问，有没有多出来的富商小姐请伯父伯母给自己也介绍一位，他不想努力了
    李长青看向李明昊的双眼，颇为无语，这才是标准的主角模板啊，年少多金，为梦想而彷徨
    不像自己，成天绞尽脑汁的想赚钱。
    “咳咳，不太能理解。”李长青实话实说道：“其实，你可以认真考虑伯父伯母的建议”
    “让你中断梦想，回去继承包子铺，你会愿意吗？”
    继承包子铺和继承集团能他妈的一样吗？
    “我还是愿意为梦想再奋斗奋斗。”
    “所以咱俩是一路人。”
    “真不是”
    二人一路上聊着天，虽不能说熟，但也没之前那般生疏。
    开着车，很快，车辆开进临江码头内。
    码头内正忙碌着，车辆慢慢停在码头的办公小楼前。
    停好车，李明昊小声问：“咱们就这样大摇大摆的去那个妖怪面前？”
    “嗯。”李长青点头。
    二人下车后，一位保安询问后，将两人带到办公室门口。
    保安敲了敲门，里面传来云叔的声音：“请进。”
    推开办公室的门，云叔正坐在办公桌前忙碌着码头内的事务。
    沈青黛则坐在沙发上看着时尚杂志。
    她对管理这座码头没有任何兴趣，不过很快，那个该死的四哥就快到了。
    “李长青。”沈青黛眉毛微微一皱，看了一眼他旁边的李明昊，这倒是个陌生面孔。
    “有事吗？”
    李长青满脸笑容，拿出委托书：“沈老板，您上次签的委托书，尾金还没给我呢，您贵人多忘事，我来问问。”

第七十一章 又成卧底
    听到这，沈青黛也有些奇怪，这僵尸开个侦探所，不是为了掩饰身份吗？
    上门找她讨要郎币，她还真没想到。
    只不过沈青黛并非缺钱的人，对云叔点了点头，然后就低头继续看起时尚杂志。
    云叔起身，讨要过委托书后，便转身从一个保险柜内，拿出十六万郎币。
    李长青心里也是一愣，没想到如此顺利。
    “多谢沈老板了。”李长青笑容满面的点头，然后心满意足的对身旁的李明昊说：“走吧。”
    李明昊：“？？？”
    这是来查案吗？怎么感觉是带着自己一起来讨债来了？
    沈青黛和云叔都在，他不敢多问什么，二人转身离开办公室。
    “这僵尸还真有意思。”云叔呵呵笑道：“刚才跟在他旁边的那个人，也是个练家子，身上有一股刚阳之气，应该练的正统刚阳之术。”
    沈青黛慢慢放下手中的杂志，眯起了双眼：“明明是个僵尸，又和影子邪教有联系，又和三十六局这些除邪之人纠缠不清。”
    “你说，三十六局那些人，知道他是僵尸吗？知道后，会怎么做？”
    云叔想了想，说：“应该不知道这件事，三十六局这一类组织，是绝不可能跟邪魔合作的。”
    “那他带个人过来，就是为了查我？或是查这座码头的？有点意思。”
    她转了转双眼，推开办公室的门，来到走廊，往楼下看去。
    李长青和李明昊正拉开车门，欲要离开。
    “李探，我突然想起有件机密的事情想要委托你，还请你单独一人上来。”
    沈青黛回到办公室后，云叔也有些不明白她究竟想要做什么。
    李长青和李明昊对视一眼。
    “我先上去看看怎么回事，要是有危险的话，记得第一时间来保护我。”李长青沉声说道。
    他也不明白沈青黛突然让自己折返是什么意思。
    很快，李长青重新回到办公室，坐到沈青黛对面。
    “沈老板，请问”
    沈青黛端着一杯咖啡，慵懒的靠在柔软的沙发上，眯着双眼：“刚才和你一起过来的，是三十六局的人吧？”
    李长青一愣，难道他们看出李明昊什么破绽了？
    如果点头说是，沈青黛会不会突然暴起，对自己出手。
    不对，如果沈青黛会对自己动手，可不会用这种语气和自己说话。
    “是。”李长青点了点头。
    沈青黛笑了笑：“他们过来，是想调查这座码头吧？”
    说完，她喝了一口咖啡，这种事情，并不难猜。
    李长青坐在沙发上：“沈老板找我回来，究竟想和我聊什么呢？”
    “我要你给我办事，将三十六局的行动，一一汇报给我。”
    “沈老板的意思是，让我做，卧底？”
    草。
    这群人都喜欢玩这个套路是不是？
    李长青脸上笑嘻嘻，心里
    沈青黛则是说：“我不知道你为什么一个僵尸，能和三十六局牵扯到一起，但我想他们肯定不知道你僵尸的身份，对吧？”
    “如果我把你的身份告诉三十六局呢？他们一定会杀了你。”
    李长青的脸色阴沉了下来。
    沈青黛笑吟吟的伸手，勾着李长青的下巴：“放心，只要你同意给我做卧底，从今天起就是我的人了，我亏待不了你。”
    “好处呢？”李长青皱眉问。
    沈青黛反问：“你有把柄在我手里，还要好处？”
    李长青真诚的笑道：“不给我足够的好处，我给你办事，你也不放心，对吧。”
    “倒也有道理。”沈青黛笑眯眯的说道：“你喜欢钱对吧？要多少钱。”
    李长青心里一想，说道：“每个月五十万郎币！”
    反正是不要白不要，沈青黛看起来也不是缺钱的人。
    没想到沈青黛却皱眉拒绝：“每个月五万郎币，给我办事之后，看本小姐心情给你提成。”
    沈青黛笑眯眯，双眼绽放着冷光：“行了，现在我要你给我办第一件事，后天凌晨十二点，会有一个妖怪在我的码头登岸，你通知三十六局，把他杀了。”
    不远处的云叔微微皱眉了一下，他知道沈青黛想杀的人是谁。
    那是她的四哥。
    普通的富豪家族，为了钱财，亲兄弟都能恨不得杀了对方，争夺家产。
    他们这样的妖怪家族内，竞争可远比普通人类更血腥，更暴力。
    更何况，沈青黛的四哥沈青赤，一直以来都有不少的矛盾。
    “记住，一定要让姓白的家伙过来，否则对付不了它的。”沈青黛还特意提醒了一句。
    李长青笑呵呵的说道：“我只能保证转达这个情报，三十六局会不会动手，这就不是我能够决定得了的事情了。”
    从沈青黛的办公室内走出，李长青也有些懵
    自己好端端的，又成了个卧底，干脆自己别做侦探了，转行专职做卧底得了。
    上车后，李明昊好奇的问:“这个妖怪找你回去说什么。”
    “她想让我做卧底，将三十六局的情报透露给她。”李长青平静的说：“她还威胁，若是我不答应，就造谣说我是妖怪什么的，总之威胁了一通。”
    “你答应了？”李明昊忍不住问。
    李长青平静的说：“那小丫头和我比，还嫩了点，不知道什么叫碟中谍，我已经成功从她口中套出情报，后天会有一个重要的妖怪，在临江码头登岸”
    三十六局和沈青黛，谁都靠不太住，谁又得罪不起。
    李明昊双眼一亮，忍不住说：“做的不错，如果真是重要妖怪，拿下他，恐怕就能得到咱们想要的情报。”
    开车离去，李长青心情却很沉重。
    得想办法除掉沈青黛，她这样的威胁的确很致命。
    要是哪天她真说出来，自己能逃得出三十六局的追杀吗？
    三十六局的背后是联邦，自己能逃得掉吗？
    以自己的力量，想要除掉沈青黛无异于天方夜谭，还得依靠三十六局
    但让三十六局灭掉沈青黛前提下，还不能让沈青黛临死前说出自己是僵尸的身份。
    难顶啊。

第七十二章 他的祖上三代都帮我给我查一遍（求推荐票）
    侦探事务所的楼下。
    “我会将今天的情报告诉胡雄。”李明昊对李长青说完，便驾车离去。
    李长青则拿着十六万郎币，推开事务所的门，走了进去。
    唐小雨正坐在客厅看电视，听到开门时，她回头看了过来。
    她看到他手中的钱，立马问:“李长青，你去做贼了？”
    “这是我去讨债讨来的。”李长青瞪了这丫头一眼，什么眼力劲啊。
    他说：“你把自己那一份分好，我等会回一趟家。”
    算上之前赚的钱，除去日常的开支外，加上这笔钱，如今他手握二十二万郎币的巨款。
    是时候去把家里的债务给偿还掉了。
    唐小雨很快就将钱分好，李长青背着黑色背包，对唐小雨说：“我回一趟家，你跟着我一起吗？”
    “当然。”唐小雨点头：“姐姐做的包子可好吃了。”
    二人乘坐公交车，回到包子铺时，已是下午三点。
    走进包子铺时，他看到一个男人正站在包子铺内，这人看起来二十八九岁，穿着一身西装，油头粉面，正满脸笑容的和李琳说着话。
    李琳虽然很礼貌的回答着，但一直都微微皱着眉毛，显然有些不喜。
    “姐。”李长青大声喊道，带着唐小雨走了进去。
    男人惊愕的看向李长青，笑着说：“是长青吧，好久不见了，我从拉梅拉帝国留学回来，就再没见过你了，都快十年没见到了吧。”
    李长青实在想不起眼前的男人是谁，只能礼貌的笑了笑。
    “我是大平哥啊，夏平，你忘了？”
    夏平自我介绍道。
    李长青真想不起来他是谁，不过还是热情说道：“是你啊，好久不见，最近怎么样啊”
    只要是遇到想不起来，半生不熟的人，用这句话总是没错。
    夏平又多聊了几句，这才告辞离去。
    “你真想不起来是谁了？”李琳正用手帕擦拭着餐桌，说：“他是咱们隔壁邻居，以前你每次被他揍了，都得到我面前来哭鼻子，你忘了？”
    “那我更没印象了。”
    天天揍自己的家伙，谁能去想起来他。
    李长青问：“对了，他在咱家包子铺来做什么？”
    李琳笑了一下，说：“他从拉梅拉帝国留学毕业回来，刘婶看我单身，就想给我俩做媒，但我还没答应呢，都多少年没见了，谁也不知道他现在究竟怎么样。”
    “再说了，我们家这条件，真要嫁给他了，妹妹怎么办，还是先等妹妹毕业后再说吧。”
    “等妹妹毕业，姐你都快三十多了吧。”李长青笑着说：“真要合适就试试。”
    李琳的同龄人，许多孩子都会满街跑了。
    “那我们包子铺怎么办。”李琳瞪了他一眼：“听说他是拉梅拉帝国名牌大学毕业，还能跟着我回来卖包子不成？”
    “小雨喜欢吃，你教给小雨，以后让小雨继承咱们家包子铺。”李长青指着旁边的唐小雨。
    李琳一愣，这
    咱家包子铺的手艺都是不传外的，李长青知道这件事才对啊。
    除非唐小雨嫁到咱们家
    难道他俩已经私定终身
    李琳脸上开心的笑道：“小雨，你要感兴趣，以后姐姐教你。”
    不对劲
    李长青敏锐的感觉到，自己说了这句话后，李琳看唐小雨的双眼彻底不一样了。
    糟糕
    “咳咳。”李长青咳嗽了一声，赶紧打开这个话题，说：“对了，还有正事要说。”
    他将背后的黑色背包放到桌上打开，拿出一叠叠的郎币。
    一共十七万郎币。
    “你哪来的这么多钱。”
    李琳看到桌上的十七万郎币，略微一惊。
    “辛辛苦苦攒下来的。”李长青笑道：“咱家欠的那些钱，也有不少年了，姐，你把这些钱拿去还了。”
    李琳看着这么多钱，忍不住说：“我说过，还钱的事情，我来负责就行了。”
    “行了姐，收下吧。”李长青说道。
    李琳还是摇头，这是李长青以后和唐小雨结婚的钱，自己怎么能收。
    她说：“我收了，你以后吃什么。”
    李长青看她不答应，急忙朝旁边的唐小雨使了个眼色。
    唐小雨听此，也开口：“姐，你收下嘛，有我在呢，我有钱，饿不着他的。”
    李长青也直接将钱放进厨房里，笑道：“姐，快做菜吧，小雨一直想吃你做的包子呢。”
    “好。”李琳也有些狐疑，咱弟是傍上富婆了？这小雨姑娘家境难道很好？
    很快，香喷喷的包子端出，唐小雨胃口很好，一口一口，没心没肺的吃了起来。
    李琳将李长青拉到门外：“你老实给我说，这些钱是不是小雨姑娘给你的？人家这么好的姑娘，你不能要她的钱来给咱家还债。”
    李长青：“。。。”
    他哭笑不得：“姐，这是我辛辛苦苦赚来的，和小雨没关系。”
    李琳皱着眉毛，还是有些不相信，之前侦探所也就勉强能够温饱，李长青回来，也只能给五百郎币的生活费。
    这段时间怎么突然赚这么多钱？
    在他再三确定下，李琳才点头收下这笔钱。
    当初父母病重，那时候肯借钱给他们姐弟三人的，都是恩情，一直拖下去确实不好。
    忙完这件事后，李长青才带着吃得饱饱的唐小雨离开。
    走出包子铺后，李长青拿出手机，给凯利洛赛迪打了过去。
    “喂，凯利。”
    “我的朋友，你终于想起还有我这么一位员工了”
    他刚准备发牢骚，李长青说：“给你个委托，帮我调查一个叫夏平的人，我隔壁邻居，去拉梅拉帝国留过学。”
    凯利洛赛迪听到这，问：“这简单啊，要查他哪方面？”
    “你要是能办到的话，他的祖上三代都帮我给我查一遍。”
    凯利洛赛迪说道：“放心吧，你要相信一位贵族的能力，他在拉梅拉帝国偷偷和哪位女士聊过天，我都能给他查得一清二楚。”
    这家伙一如既往的喜欢吹牛。
    不过肯定能查清楚夏平的详细情况，凯利的专业很强，加上他在拉梅拉帝国的人脉，要查一个人，太简单了。

第七十三章 开始了
    接下来的两日，李长青回到侦探所也没再出门，不断的画符。
    积攒敕咒符，以及画大将军到此符来积攒灵气。
    随着体内法力日益积累，加上对大将军到此符的熟练程度。
    他的成功率也逐渐变高，从最初连画几十次，才能成功一张。
    到如今十次，能成功两到三次。
    这样的成功率，已经颇不容易，只要这样持续下去，以基本可以告别生糯米了。
    他的目光，也开始放在了太上三洞神符中的第三张：摄邪咒。
    根据太上三洞神符的描述，摄邪咒是镇压邪祟之用。
    更加具体的作用，李长青不得而知，得画出来使用一番才能知晓。
    他这两日也尝试过不少次，摄邪咒的难度，和大将军到此符相差不大。
    但李长青对这张符的熟练度实在不高，成功率远不如大将军到此符。
    一晃，便到了两天后的傍晚，外面的天色，也逐渐黯淡下来。
    侦探所的门外，响起敲门声，正看电视的唐小雨起身打开门。
    李明昊穿着华贵西装，和白川站在屋外，他往里看了一眼问：“李长青在吗？”
    “他在卧室里面呢，我去叫他。”
    李长青听到门外的响声，来到客厅，他多看了一眼跟在李明昊身后的白川。
    李长青请二人坐下后，给两人倒了咖啡：“决定动手了吗？”
    两天前，李明昊将临江码头会有一个重要妖怪前来的消息告知胡雄。
    胡雄的回复是需要考虑一下决定出不出手。
    胡雄让李长青和李明昊前往临江码头，是想让二人暗中调查码头的隐藏着什么秘密。
    三十六局的上级，正在暗中调查这座码头。
    若是贸然动手，不知道会不会影响上级的调查。
    但是考虑再三下，胡雄还是决定动手。
    若是能将那即将到来的妖怪生擒，审讯拷问下，兴许就能得到码头的情况。
    李明昊坐在沙发上，拿起咖啡，喝了一口：“李长青，这次行动，并不代表三十六局的态度，包括白川的出手，也不能被其他人知晓。”
    万一又出现上次抓住云叔，然后被上级下令释放，这一次行动也就白搭了。
    “到时候我和白川负责动手捉妖，你不需要动手帮，但你得想办法牵制沈青黛，不能让她出手帮那妖怪脱身。”
    李明昊的脸上带着几分严肃之色，问：“你能办到吗？”
    “没问题。”李长青毫不犹豫点头，心里更是乐了起来，不需要自己出手自然是更好。
    很快，也到了饭点，李长青准备了晚餐，白川却是没吃。
    李明昊倒是见怪不怪，白川这家伙，除了自己在家里亲手做的饭菜外，从不吃其他人做的东西。
    到了约晚上十点，李长青让唐小雨留下看家，随二人开车，一同前往临江码头。
    今夜的临江码头并不忙碌，反而显得有了几分冷清。
    原本今日有值班的员工，也接到通知，说今天放假。
    除了码头大门前的保安，整个码头内，基本上都没有员工工作。
    三人将车停在临江码头一侧的马路旁，夜晚，这条街上人烟稀少，三人翻墙进入码头。
    翻过墙，便是一个又一个的大型集装箱。
    “你有什么计策吗？如何做才能牵制住沈青黛？”
    李明昊蹲在集装箱下，低声说：“如果不能保证牵制住沈青黛，咱们”
    “我保证完成任务。”
    这简直太简单了，本来就是沈青黛想杀了那个叫沈青赤的家伙。
    还用自己牵制？自己只需要去和沈青黛喝喝茶，聊聊人生理想不就好了？
    “你这边没问题就行。”
    李明昊脸上带着几分担忧，李长青这边才是最终能否成功的一环。
    若是让沈青黛察觉到，行动也就算失败了。
    他们三人在这片集装箱中等待着十二点的到来。
    十一点半时，李长青眼见时间差不多了，便起身前往码头的办公楼，牵制沈青黛。
    办公室的灯还亮着。
    沈青黛此时穿着一身青色长裙，头戴紫色饰品，背着手，在里面来回渡步。
    云叔则站在一旁，低声说道：“五小姐，四少爷还有半个小时就到了，您现在若是回头，还来得及。”
    “若是四少爷刚到就死在南临市，老爷找您要说法时，您也不好交代。”
    沈青黛不以为然：“我父亲那人的性格，云叔您是了解的，我四哥刚到就死了，只怪他自己不中用。”
    “再说，是三十六局的人杀了四哥，和我有什么关系呢？”
    沈青黛的说完，还冲云叔笑了一下，脸上满是笑容。
    云叔微微摇头，却并未再说什么。
    咚咚咚。
    这时，响起了敲门声。
    “请进。”云叔出声说道。
    李长青推门走了进来：“沈老板，按照您的吩咐，三十六局的人已经到了码头内了。”
    “做得好。”沈青黛脸上浮现出笑容，然后问：“姓白的到了没。”
    “嗯，他也来了。”
    “那就行了。”沈青黛重新坐回到沙发上，请李长青坐下：“你不和他们一起行动？”
    “他们不放心，担心沈老板发现他们，所以让我来牵制您。”
    沈青黛听到这，脸上也不禁浮现出浓浓的笑容：“做得很好。”
    沈青黛打开办公室内的电视，里面浮现出一个监控画面，整个画面，刚好能够看清码头的位置：“接下来，看姓白的表演就可以了。”
    她很享受这样的感觉，只要利用好李长青，就算是白川这样的人，也依然能成为她手里的棋子。
    只要操作的当，三十六局也会成她手里的一柄武器。
    而所需要付出的代价，仅仅是一些俗而无用的钱财罢了。
    李长青当然不知道沈青黛此时的想法，他看着电视机内，并不算太清晰的监控画面，心想，这沈老板还真会玩。
    还看起现场直播了。
    可惜没提前准备一些瓜子花生啤酒。
    终于，时间逼近十二点，监控画面中，也看到了李明昊和白川的身影出现在码头边缘。
    “开始了。”沈青黛身子坐直不少。

第七十四章 没脑子的家伙
    江水随着风，不断的扑打在岸边的岩石上，江水长期累月的拍打，将岸边的岩石，冲得光滑。
    今晚的月光颇为皎洁，加上码头岸边昏黄的灯光，颇为明亮。
    “十二点了，还没出现。”
    李明昊和白川二人，就站在岸边，静静的等待着。
    李明昊看人还没有出现，不禁担心会不会事情有变，白川神情并无变化，只是时不时看一眼手腕的手表。
    终于，江面上，出现了一艘渔船。
    渔船发动机的声音，在安静的江面上，显得异常耀眼。
    一个看似三十岁左右的男人，背着手，站在渔船甲板上。
    他身着白色皮袄，黑色皮裤，留着寸头，沈青赤讨厌渔船上这股恶心人的鱼腥味，但这是父亲安排的。
    这次前来，得尽量保持低调，不能被仇家给察觉到。
    “该死，我那亲爱的妹妹，区区一个黄超失踪的案子都无法查明，连累我乘这样的破船过来。”
    渔船缓缓往码头靠拢，沈青赤的目光，也看到码头边站着的两人。
    渔船靠岸后，沈青赤慢慢的走下渔船。
    白川深深的皱眉起来，这股恶心的鱼腥味让他感到不适，他捂着鼻子，和李明昊对视了一眼，便准备上前。
    没想到这时，渔船的船舱内，又走出了六个男人，身上都带有妖气，跟随在沈青赤的身后。
    什么情况？
    白川和李明昊忍不住对视了一眼，这突然多出来的六个人，是很大的变数。
    “能一口气解决掉吗？”李明昊深吸了一口气，低声问道。
    白川扫了一眼，说道：“无法确定他们的实力，不能保证杀得干净，他们后面就是江水，若是有习水性的妖怪，潜水逃跑的话，就无法追上。”
    “而且，想要灭掉后面这六个妖怪，再将此人生擒，很难。”
    杀了沈青赤容易，生擒则没那么简单了。
    对方的实力想必也不弱。
    “那你先别动手，我们先看看情况。”李明昊低声说完，然后脸上露出潇洒的笑容，走上前去。
    带着六个手下走来的沈青赤，略带不满：“沈青黛呢？她亲爱的四哥来了，她不出来接我？反而让你们俩来？”
    李明昊和白川忍不住对视了一眼。
    李明昊也顺势说道：“您好，沈，沈小姐她最近事情繁忙，让我们二人代她来接您。”
    “哼。”沈青赤略有不满，他看了一眼这座码头：“先给我找个地方住下，我要好好的洗个澡，休息一下。”
    “好，请跟我们来。”
    李明昊心中也是一动
    生擒此人，和将他骗走
    好像没区别啊！
    骗走他后，再找机会动手拿下拷问，好像是一样了。
    此刻，电视机前的沈青黛却也一愣，她看向李长青：“姓白的他们在干什么？”
    “怎么还和我四哥握起手来了？”
    “他们不动手吗？”
    “没脑子的家伙！”
    看着监控内，沈青赤和李明昊握手后，笑呵呵的跟着他们二人离去。
    沈青黛懵了。
    她一直认为脑子是个好东西，但她四哥并没有。
    但这下船后，他就这样跟着三十六局的人离开了？
    不核实一下眼前两人的身份？
    沈青黛欲要起身去阻止，她的目的是让沈青黛死在三十六局的手里，而不是被三十六局的人给骗走。
    这个蠢货，恐怕都不需要三十六局用酷刑审讯，骗也能将他口中的情报给骗出来。
    这个码头的隐秘极其重要，若是走漏的话。
    李长青察觉到沈青黛的样子，赶紧阻拦：“沈老板，您现在可不能过去，您现在过去的话，怎么说？”
    “说他们俩是三十六局的人？”
    “然后你们双方大打出手？”
    沈青黛面色阴沉：“杀了我四哥，我也不能让他落在三十六局的手中。”
    李长青看着她的神色，缓缓说道：“沈老板别着急，不是还有我在吗？”
    对啊。
    自己手里还有一张卧底牌。
    沈青黛眯起双眼，就算沈青赤再蠢，也不至于今天就将秘密给泄露出去吧。
    只要让李长青暗中下毒，想杀死沈青赤并不难。
    “你先跟上去，看看他们会将我四哥带去什么地方”
    此时的李明昊也有些不知道接下来该怎么办。
    太顺利了
    这个妖怪完全没有防人之心。
    走出码头的路上，甚至还在抱怨沈青黛没有亲自来接他。
    路上，从沈青赤的抱怨中，二人也得知了他的身份，是沈青黛的哥哥。
    “我亲爱的妹妹给我安排了怎样的住处？”沈青赤带着手下，跟在二人身后，他还点了根烟。
    旁边不远处的白川，忍不住暗暗的捏紧了拳头。
    这家伙身上的鱼腥味，本就令人有些头晕目眩，此刻加上烟味，更是令人上头。
    好在这时，李长青从码头内快步走出：“老李，老白，沈青赤先生。”
    说完，他上前热情的握住沈青赤的手：“我是五小姐的人，五小姐听闻沈先生来了，很是开心。”
    沈青赤冷哼一声，开心？怕是恨不得暗中下咒，咒死自己吧。
    他皮笑肉不笑：“行了，先住下休息，其余的事，回头再说。”
    “是，我们三人这就去联系车辆”
    李长青将他们二人给拉到一旁。
    “怎么整？”李长青压低声音问：“直接骗去荒郊野岭动手，还是？”
    李明昊皱眉起来：“他身边的六个妖怪，也不弱，要不把他们全部带回三十六局？”
    三十六局的人可都在呢，这群妖怪被拉进去，那就是羊入虎穴。
    “不行，这件事，咱们暗地里做也就行了，让局长知道的话”白川毫不犹豫的摇头拒绝。
    “那，我先给他们安排个住处？”
    李明昊打了个电话，很快，三辆豪车开来，四位司机身穿西装，白手套，很是专业。
    他们下车后，齐齐的朝李明昊惊了个礼，然后拉开车门。
    “沈先生，请吧！”李明昊笑容满面的伸手：“您的手下就坐后面几辆车吧。”
    沈青赤却没理李明昊的话，一招手，两个手下跟着他，上了一辆车。

第七十五章 我放心啊
    沈青赤另外四个手下，上了同一辆车。
    李长青，李明昊和白川三人，坐上最后一辆车。
    然后车子缓缓行驶。
    李明昊暗道可惜，若是沈青赤跟他们坐同一辆车，就可以直接甩开他的手下。
    李长青看着前面的车子，说：“老李，真给他们安排住处？”
    “嗯。”李明昊点了点头：“南临市郊，我名下有四栋别墅，安排一个给他们先住下就是。”
    白川坐在车上，渐渐缓过气来：“总之，先让那群人给我狠狠的洗个澡，身上的味道太恶心了。”
    鱼腥味加上浓郁的烟草味，对白川这样重度洁癖的人而言，无异于甩了个超级加倍。
    刚才他站在那群人旁边，差点没忍住对他们动手了。
    李明昊安排了一栋最为偏僻的别墅。
    这是修建在一处山脚，周围几里地，都被他的父母给买了下来。
    他父母是白手起家的，以前也是穷苦人，发家致富后，山珍海味吃腻了，总是会怀念以前的生活。
    然后在这山脚买了一片地，修了这栋别墅，想要体验一下农家生活。
    结果建好后，父亲来挖了半个小时的地，新鲜感过了后，就不再来这里了。
    别墅也划给了李明昊。
    别墅不小，三层高，足足有十余个房间，进入其中后，里面装饰金碧辉煌，就是有一段时间没有收拾，地板和家具，有不少灰尘。
    “沈先生，你们这次行踪隐秘，所以特地安排了这个安静的地点给你们落脚，明日就会让人过来打扫。”
    李明昊带领着沈青赤等人进入别墅内，白川站在门口，见里面有着如此多的灰尘，却是不愿意落脚进入。
    “嗯。”沈青赤微微点头，道：“明天让沈青黛过来见我，没事的话，你们就先离开吧，我们需要休息。”
    将沈青赤等人安顿在这后，三人转身乘车离去。
    果然老话说得好，计划赶不上变化。
    本准备将这妖怪给生擒活捉，没想到却变成骗走了。
    虽然过程不同，但从结果上看，好像区别也不是很大。
    “得解决掉他那六个跟班，然后审讯他。”白川坐在椅子上，看着车窗外，仿佛是在想什么对策。
    “你有什么看法？”李明昊目光看向李长青。
    李长青想了想，说道：“照我看，咱们不用急，这沈青赤和沈青黛的关系，并不如我们所想的那样和睦，让它们内斗，也不错。”
    “嗯？你有什么主意？”
    “送我回那别墅试试。”
    咚咚咚。
    别墅的大门，再次响起敲门声。
    坐在大堂中正休息的沈青赤，眉毛一皱，随手一会，招呼一个手下打开门。
    李长青满脸笑容的走了进来：“沈先生，您好。”
    沈青赤看他出现，略有些不满，问：“你怎么回来了？我不是说了吗，明天让沈青黛过来见我。”
    “沈先生，您有所不知，沈青黛那人背后，说了您不少坏话，说您没脑子，计谋，实力，都远不如她”
    沈青赤面色一沉，果然是沈青黛会说的话，他冷笑了一下：“你回来告诉我这些，是沈青黛让你做的？”
    “我刚才见沈先生气度不凡，绝非沈青黛所说的那种人。”李长青沉声说道：“在沈青黛手下做事，哪能比得上跟随沈先生更有前景。”
    “我想弃暗投明，给沈先生做事。”
    沈青赤眯起双眼：“我手下高手可不少，可没你的位置。”
    果然是个没脑子的东西，沈青黛诚不欺我
    对手的心腹都投靠过来了，你还说这种话
    李长青心里一阵无语，不过脸上依然带着满满笑容：“沈先生，您妖法滔天，但沈青黛毕竟先到这里，而且，据说她和三十六局暗中有勾结，恐怕会利用三十六局坑害您。”
    “什么！”
    沈青赤脸色一变：“她竟敢和三十六局勾结？就不怕父亲知道了废了她？不对，口说无凭，我去父亲面前说这件事，他肯定不信。”
    “你是她的心腹对吧？你跟我走一趟，把她勾结三十六局的事情，给我父亲说清楚！”
    妈的，神经病啊！
    这人真的他妈没脑子啊！
    正常人的逻辑，不应该是利用好自己这个卧底，把沈青黛给解决掉？
    吐槽归吐槽，李长青丝毫不慌，很是镇定的说：“沈先生，我也没确凿的证据，这样去您父亲面前，怕是要被沈青黛反咬一口，说您诬陷她。”
    沈青赤仔细考虑，也觉得他说得有道理，思考片刻后，才说：“沈青黛之后办什么事，你要一五一十的告诉我，明白了吗？”
    “只要给我好好办事，我亏待不了你。”
    “当然。”李长青点了点头。
    “好了，你可以先回去了。”沈青赤道。
    李长青楞了下，不是说亏待不了我吗？怎么一点不提好处的事情。
    他咳嗽了一声：“沈先生，不是我想要，但你不给我一些好处，我替你办事，你也不放心，对吧。”
    “我放心啊。”
    沈青赤盯着李长青说：“你要敢三心二意，两面三刀，我就亲手撕了你，这可比给好处放心多了。”
    “沈先生所言有理，那我就先离去了”
    走出别墅。
    李长青暗道，这家伙真有些不按常理出牌
    不过好在也算勉强相信自己了。
    李长青这样做，自然也有他的道理。
    三十六局，沈青黛，沈青赤。
    三方人，他谁都得罪不起，想要自保，最好的方法就是，谁都去投靠一遍。
    大家都当他是自己人，这多安全啊。
    走出别墅，往前走了一段路，顺着马路，拐过一个弯，等待在这里的白川和李明昊问：“怎么样？你的主意有作用了吗？”
    “这人相信了。”李长青点头说道：“接下来，找个合理的理由和机会，让他们二人厮杀就可以了。”
    “你明天再来一趟这里，看能否从他口中套出码头的秘密。”李明昊提醒说道。
    “嗯。”
    李长青也明白，对于李明昊和白川来说，最重要的并非是看到他们二人内斗，而是查清楚这座码头内，究竟藏有什么秘密。

第七十六章 她的计划呢
    回到侦探所时，已经快凌晨三点。
    唐小雨没有睡下，她脸上带着几分担忧，站在窗前，看着安静的大街，直到李长青被一辆车送到楼下，她才微微松了口气。
    开门走进去，看这丫头还没睡，李长青忍不住问：“你还没休息？”
    “你忘了我是鬼吗？不用睡觉也没关系。”唐小雨白了他一眼，随后关切问道：“顺利吗？把那个妖怪抓住了？”
    “出了一点意外，白川和李明昊没动手。”
    李长青坐到沙发上，揉了揉太阳穴，事情的发展，也隐隐开始超出李长青的预料。
    自己在这件事情上，越陷越深了，此刻想要安全的抽身而出，没那么容易。
    不过只要小心一些，危险应该不会太大。
    这时，他的手机忽然响了起来，接通电话，那边响起沈青黛的声音：“事情办得怎么样了？沈青赤被三十六局的人抓走了吗？”
    “沈老板放心，暂时没有将他带到三十六局，而是带到了一个隐秘的地方藏了起来。”
    沈青黛沉吟片刻，说道：“藏在什么地方了？”
    他开口问道：“南临市郊区的一栋别墅内，接下来沈老板准备怎么做？”
    沈青黛缓缓说道：“明早，我会让人给你送一份毒药过来，毒性足够杀了沈青赤，你找机会放在沈青赤的食物中。”
    李长青一愣，自己恐怕是没机会接触到沈青赤的食物：“沈老板，下毒并非什么良策。”
    “一旦这样做，三十六局肯定会彻查，很容易便能查到我的头上，我被发现事小，但到时沈老板想在三十六局安排我这样的一个卧底，可不容易。”
    李长青的死活，沈青黛并不在意，但有一个忠心自己的卧底在三十六局，确实不错。
    “你有什么看法？”沈青黛问。
    “到时候我会让沈青赤死在三十六局手里，沈老板放心。”
    挂断电话。
    “早点休息吧。”李长青看向唐小雨，笑着说：“明天我还得再去一趟。”
    进入卧室，李长青躺在床上，却是难以轻易入睡，他脑海里想着该如何周旋在这三方人中。
    三方人，肯定得先坑一方的，要坑谁，也很明显了。
    三十六局家大业大，虽然胡雄那家伙坑了点，但是条大腿，这也是最靠谱的一方。
    沈青黛则握有自己的致命把柄，先坑掉她，是最好的。
    但风险太大，要是没坑死她，她发现自己是二五仔，把秘密抖露出来，就完了。
    所以，很好选了。
    ……
    第二日清晨，李明昊与白川赶来，送李长青前往沈青赤所在的别墅。
    这当然是李长青的要求，虽然名义上投靠沈青赤了，但面对沈青赤这种妖怪，凡事总得做好最坏的打算。
    有他们在外面，就算出什么意外也不用太担心。
    不过李长青此刻愁的，还是自己软呢帽中，非要跟来的唐小雨，这丫头声称自己天天呆在屋里，都要发霉啦。
    他伸手捏了捏软呢帽：“等会你就和白川，李明昊留在车上等我。”
    “好，我就在外面等你。”
    帽内的唐小雨也没反对，她也害怕妖怪，不过实在放心不下李长青，这才跟来。
    车辆缓缓停在乡间小路，走过前面的弯道，很快就能到沈青赤的别墅。
    “这是报警装置，有危险就按这个按钮，我们会第一时间知道。”李明昊在车内扶手箱中，拿出一个黑色纽扣，实际上却是一个按钮。
    接过纽扣，李长青放到衣兜里，推开车门，整理了一下情绪后，快步往别墅走去。
    别墅外，沈青赤的一个手下正站在入口处，懒散的看着四周。
    但这种地方，如果有人靠近，一眼就能发觉。
    他看到李长青靠近，知道这是昨天投靠沈青赤的家伙。
    “这位兄台，我是来见沈先生的。”李长青脸上挂满笑容。
    “你在这里稍等，我进去通知一声。”
    手下转身进入别墅，过了两分钟，这才走出，将李长青带往别墅二楼的书房。
    棕色书柜上，放着许多书籍，经济著作，或是朱雀联邦的相关历史，或记录各地的风俗民情的书。
    这些书，大多数包装都未拆开，属于装饰品。
    而沈青赤坐在书房内的木椅上，身着白色睡袍，刚睡醒不久，桌上泡有热气腾腾的咖啡，惬意的捧着一本书，坐在里面看书。
    “你来了？”
    沈青赤眉毛微微皱了一下，开口问：“我那亲爱的妹妹有什么动作吗？”
    “沈先生，我来正是准备告诉你。”李长青坐到他对面，表情很严肃：“沈青黛恐怕正计划将你除掉。”
    “这么快？”沈青赤听李长青带来这个消息，反而心情不错。
    若是沈青黛率先想对自己动手，那他也就不需要有诸多顾忌，杀了沈青黛，父亲也难以怪罪自己。
    父亲立下的规矩森严，其中一条便严令禁止兄弟姐妹自相残杀，但这样的事情，却很难彻底禁止。
    谁先朝对方出手，那就是坏了规矩，自己反击，也正当合理了。
    “她的计划呢？”沈青赤淡淡的问道。
    李长青沉声说道：“明日深夜，她会想办法让你前往码头，准备那时候对你下手。”
    “是么。”
    沈青赤眯起了双眼，端起桌上的咖啡喝下：“我那可爱的妹妹还真是天真可爱，那我明日倒是要看看她准备如何对付我了。”
    “她这愚蠢的家伙，竟然将对付我的地点放在码头，她就不怕因此引来三十六局的调查吗，要是码头被三十六局给查掉的话，父亲会严惩她的。”
    当然，这对沈青赤而言，是一个好消息，只要沈青黛如此做了，她就完了！
    李长青双眼带着好奇之色，问道：“沈先生，我跟随五小姐许久，如今依然不知道码头内究竟有什么，不知道沈先生是否能给我解惑呢？”
    “既然你不知道，那还是不要知道为好。”
    沈青赤并未透露码头的信息，转而说道：“你先回去吧，明天晚上我会去码头的。”

第七十七章 他那里敢现身啊
    有关码头的秘密，李长青不敢问得过于明显，到此为止也就行了。
    他起身告辞离去。
    走出别墅，来到白川，李明昊和唐小雨所在的车上。
    他将刚才和沈青赤的对话，一五一十的说出。
    “你准备让他们二人斗起来？”李明昊眉毛微微的皱了一下，接着说道：“他们二人就算死光，后续恐怕也会再派新的妖怪过来接管码头，对咱们查清楚码头的秘密，并没有益处。”
    李明昊忍不住看了一眼旁边的白川，想要听听他有什么建议。
    白川坐在副驾驶位置上，打着哈欠，并没有什么好说的。
    “让他们双方斗起来后，总会露出一些破绽的。”李长青开口说道：“咱们毕竟是伪装成沈青黛的下属，一直拖延，时间久了，恐怕会被沈青赤察觉到。”
    李长青心里暗想，当然，以沈青赤的智商，也不一定会想到这么多。
    “先送我去一趟临江码头吧，我去见见沈青黛。”
    很快，李明昊开车，来到距离临江码头大门五百米的路边停下。
    李长青下车，轻车熟路进入码头，走到沈青黛的办公室。
    咚咚咚。
    屋内的沈青黛听到门外响起清脆的敲门声，开口说：“请进。”
    李长青推门走了进去，脸上也是带着几分担忧之色，步伐也略显焦急，开口说道：“沈老板，不好了。”
    “沈青赤勾结三十六局，明日深夜，会前来码头杀你。”
    沈青黛一愣，面色却浮现出了喜色，说道：“他向三十六局投降了？”
    若是他真投降于三十六局，父亲绝不会轻饶他，倒是给自己省事。
    沈青黛起身目光看向坐在办公桌前，已经停下忙碌的云叔：“云叔，你听到了吧，沈青赤投靠了三十六局，向我父亲汇报这个情况吧。”
    云叔经验老道，呵呵笑了一下，说：“五小姐，此事绝不能操之过急，四公子也是老爷的儿子，怎会轻易就和三十六局勾结？”
    “就姑且相信是真的，我们就这样汇报给老爷，老爷也必然不会轻易相信。
    云叔知道，老爷对他们这些兄弟姐妹内斗的情况，是很清楚的，在没有证据的情况下，不会轻易的偏袒，听取其中一人的话。
    沈青黛沉吟了片刻，美丽的脸蛋上，浮现出了笑容：“如果明天沈青赤果真来了码头，并且对我动手，就算是证据确凿了吧？”
    “这是自然。”
    云叔也点了点头，如果真如李长青所说，沈青赤会赶来码头这样重要的地点对沈青黛动手。
    那么恐怕也就证明李长青所言属实。
    “李长青，明天晚上，记得准时过来。”沈青黛脸上浮现着笑意，明日，有李长青这个人证在，看沈青赤能如何狡辩？
    走出码头。
    果然，沈青黛的反应和自己预料的没有什么区别。
    这兄妹俩，都想要让对方死。
    回到车上。
    “很顺利。”李长青笑着说道：“他们二人在明天晚上，不出意外的话必然会斗起来，到时候咱们过来坐收渔翁之利就可以了。”
    “最好的情况便是，他们二人都受了重伤，咱们将他俩都给捉了。”
    说到这，李长青也忍不住说：“真不知道他们兄妹俩是有多大仇。”
    俗话说，仇人见面分外眼红，这兄妹俩上辈子是互相积了多大的恨啊，这辈子能投胎到一起去。
    白川仿佛很了解这些妖怪般，他平静的说道：“这些妖怪基本上都是如此，特别是这类有成了规模，有一定势力的妖怪。”
    “除非是他们兄妹中，出了一个绝顶天赋的妖怪，其他人无论如何都无法超越。”
    “在这样的情况下，他们便会对互相竞争失去兴趣。”
    “若同辈中，没有出现这样有绝对压倒性优势的人，那么他们便会互相残杀，争夺父亲留下的权势。”
    “在妖怪中，这样的事情，并不算罕见。”
    听着白川的话，旁边的李长青微微点头。
    唐小雨却是有些难以理解的它们之间的互相残杀，在她看来，兄弟姐妹，不就应该是像李长青和李琳，李晴雪这样，互相关爱的吗。
    计划是差不多定下了，李长青坐在车内却是在想着。
    玉皇大帝，如来佛祖保佑啊！希望明日沈青赤能将沈青黛给解决掉。
    第二天，晚上十一点。
    沈青黛再次让码头内值守夜班的员工离去。
    办公室中，沈青黛穿着一身黑色紧身，适合运动伸的衣物，坐在沙发，手里虽拿着一份时尚杂志，但心思已经完全不在这份杂志上了。
    云叔坐在办公桌前，时不时看一眼五小姐，虽然他由心阻止五小姐和四公子双方发生这样的矛盾。
    太难了。
    到了这一步，只要沈青赤真来了码头，双方的战斗，便会达到不可收拾的地步。
    “李长青来了吗？”
    沈青黛抬头看向云叔。
    云叔说道：“刚才我已按照您的吩咐，给李长青打去了电话，他说正在赶来的路上，还需要一会才能赶到。”
    “这家伙。”沈青黛皱了皱眉，并未再多说什么。
    这时，电视内码头大门的监控画面上，出现了沈青赤的身影，以及他带的六个手下。
    可以从监控画面中看出，沈青赤此刻脸上带着杀意，怒气腾腾走进码头的画面。
    “他果然来了，李长青说的没错。”沈青黛脸上，忍不住浮现出了冷笑：“可惜李长青这个人证没在。”
    而另一边，带着六位手下大步走进了码头的沈青赤，也直接往码头办公室所在的方向赶去。
    “李长青怎么没在？”
    今天白天，沈青赤联系过李长青一遍，这家伙说好了会在码头这边和自己接应，但此刻，自己都快到办公室的这栋小楼了，还是不见李长青的身影。
    “四爷，会不会有诈？”
    身后的手下忍不住出声提醒道。
    “我那妹妹可是个骄傲之人，就算想对付我，也不会用那阴谋诡计的东西。”
    沈青赤对自己的妹妹太了解了，她最大的缺点，就是过于自信。
    至于咱们的李长青，他哪里敢现身啊~

第七十八章 我有人证（求推荐票啊）
    现身？
    开玩笑呢？
    这两人都想将李长青当做人证，用来指证对方背叛了父亲。
    到时候双方对峙起来，李长青该站哪边？
    站哪边都不合适吧？
    他又不会分身术。
    二五仔就得有二五仔的觉悟，事情到了这一步，就算自己不露面，二人该打起来，依然会打杀起来。
    自己这个节骨眼，再往他们面前凑热闹，万一被殃及无辜，他多冤枉。
    不过李长青也并非没来。
    码头内，堆砌集装箱的地方，李长青，白川，李明昊，及唐小雨。
    三人一鬼，正躲在一个大型集装箱后面，静静的等待着码那边的两人斗起来。
    李长青坐在略显冰冷的地上，打着哈欠。
    旁边的李明昊准备点根烟，提起一些精神，但在旁边白川那充满杀意的目光下，还是停下了动作。
    “丫头，等会你就留在这里等我们，不要过去。”李长青对旁边的唐小雨道：“听明白了吗？”
    “嗯嗯。”唐小雨老实的点头：“我就躲在这里。”
    事实上，唐小雨待在家中，才是最好的，但她怕李长青出事，自己跟着过来，心里也有底一些。
    噔，蹬。
    忽然，背靠的集装箱内，传来轻微的响声。
    虽然声音并不算大，但白川，李明昊，李长青听得很清楚。
    “这里面有什么东西？”白川将耳朵贴在集装箱上，听到里面竟然传来细微的呼吸声。
    白川眉毛轻轻一皱：“打开看看。”
    几人闲着也是闲着，集装箱上了大铁锁，白川拿出锋利的短剑，很快就撬开这道锁。
    咯吱一声，集装箱被打开。
    看到集装箱内的东西后，众人皆是一愣。
    ……
    办公楼前的水泥空地上，沈青赤和沈青黛相对而站。
    沈青赤身后，站着那六位手下。
    沈青黛后面，则是云叔。
    两人都是面色平静，死死的盯着对方。
    场面渐渐，就这样僵住了，双方谁都没有要先出手的打算。
    很快，就过去了三分钟……
    沈青赤心里忍不住暗骂，该死，这丫头怎么还不对自己动手？
    难道想让自己忍不住先对她出手？
    双方之间，不管谁先出手，在父亲面前，都占不到什么好处。
    他们俩，都很清楚这个道理。
    又过去了三分钟。
    两人就这样相对而站，终于，沈青赤还是耐不住气了，他目光看向云叔，说：“云叔，你对我父亲忠心耿耿，也算看着我们兄妹长大的。”
    “你恐怕还不知道吧，沈青黛勾结了三十六局，还想率先置我于死地！”
    “云叔，你还是先往旁边让一让，免得等会伤到了你。”
    沈青黛则是不屑一笑：“沈青赤，真是可笑，分明是你先勾结三十六局的人，想要杀我！证据确凿，还狡辩？”
    沈青黛心里冷笑了一下，随后拿出一张照片，甩到沈青赤的手中：“这是监控拍下的画面，你当天下船后，就和这两人暗中接头，还热情的和他们二人握手。”
    “你可知道，他们是三十六局的人？父亲要是看到这张照片，会作何感想？”
    什么鬼？
    这两个人是三十六局的人？
    沈青赤一愣，看着这张照片，双眼却是露出喜色：“好一个沈青黛啊，你派人来接我，派的却是三十六局的人！故意栽赃陷害我，其心可诛，看样子你和三十六局的人勾结才是证据确凿！”
    这一番对话下来，双方都坚信对方勾结了三十六局的人了。
    “我有人证！”
    “我有人证！”
    二人异口同声，齐声说道。
    二人心里都笑了起来，李长青能证明他们各自的清白，并且把对面打进无尽深渊之中。
    “你恐怕不知道吧，我愚蠢的四哥。”沈青黛的脸上，浮现出愉快的笑容：“蠢货！李长青是我专门派到你身边的卧底，没想到吧？惊不惊喜意不意外？”
    沈青赤：“我天真可爱的妹妹，你怕是万万想不到，你那位卧底，早就背叛你，投靠我了！”
    “是么？”沈青黛冷笑了一下：“那就叫他过来说说？看谁勾结了三十六局？”
    “正有此意。”
    二人拿出手机，齐齐给李长青打了过去。
    嘟嘟嘟嘟……
    集装箱内，李长青的手机忽然响了起来。
    他一看，是沈青黛的电话，皱了皱眉，挂掉后，沈青赤又打开。
    挂掉后。
    沈青黛又打来。
    “这两人月色当空，良辰美景，不好好自相残杀，给我打电话干什么。”
    李长青满头问号。
    他干脆将手机关机了起来。
    他们在这集装箱内，发现了里面竟装满了动物……
    狐狸，蟒蛇，老鹰，老鼠……
    各式各样的动物，被大小不一的铁笼关押在里面。
    白川捂着鼻子，忍着里面传来的臭味：“怎么会有这么动物被关在这里？”
    “这些动物，会不会和码头的秘密有关？”李明昊皱眉起来：“可若是如此，这群妖怪大费周章，偷运一堆动物干什么？难道这群动物还有什么别的东西？”
    想到这，李明昊嗅了嗅，说：“老白，你别捂着鼻子了，你鼻子比较灵，闻闻，这是什么味。”
    白川的变态洁癖，也并非是没有优点，嗅觉异常灵敏。
    他松开捂着鼻子的手，嗅了嗅集装箱内的味道。
    “是野仙草的味道，咦。”
    白川走到这些动物面前，挨个闻了一遍。
    “它们的身上，竟然都有野仙草的味道。”
    “野仙草是什么？”李长青在旁好奇问道。
    李明昊在旁解释道：“是野外一种蕴含妖气的植物，其中蕴含的妖气并不算多，但若是野外的动物日积月累的服用，渐渐的会产生灵智，只要时间足够长，就会慢慢幻化为妖。”
    “这也是妖出现的一种来源。”
    “不过野仙草一般只会生长在廖无人烟的森林，想要发现一株都是不易。”
    “这些动物却全部吃过野仙草，难道……”李明昊忽然想到了什么，对旁边的白川说：“老白，查一查这些动物体内的妖气。”
    二人迅速上前，一一查看这些动物体内的妖气。

第七十九章 千万不要出事
    检查完这些动物后，二人表情皆是阴沉起来。
    “虽然妖气含量不高，还不到能够成妖的地步，但……”李明昊声音顿了顿，显得有些不可思议：“但毫无疑问，有人在用野仙草喂它们。”
    唐小雨听了李明昊的话，好奇问道：“喂它们的人是想做什么呢？”
    “码头背后的人想大规模的造妖怪。”李明昊脸色变得很难看，这个发现，让他很震惊，此事也远远超出三十六局能够处理的范畴。
    白川捂着鼻子，皱着眉毛，转身走出集装箱：“老李，你马上回一趟三十六局，将这里的情况通知局长。”
    “嗯。”
    事情的严重性已经超出二人预料，李明昊走出集装箱，奔跑几步，然后一脚蹬在墙壁上，翻墙离去。
    “走吧，过去看看沈青黛和沈青赤那边斗得怎么样了。”白川开口说道，手里也拿出那柄锋利的短剑，他这时看了李长青一眼：“你和唐姑娘就留在这里吧，比较安全。”
    “嗯，这当然再好不过。”
    这也正合了李长青的心意，沈青黛和沈青赤兄妹二人，若发现自己是站在三十六局这边的话，不排除他俩愤怒之下，拼命攻击自己，看热闹的传统美德还是得先放一放，安全第一。
    白川快步往办公楼方向赶去，很快就消失在集装箱拐角，夜幕下，集装箱这里，显得很是阴暗。
    集装箱内的这些动物，此刻，时而会传来各式各样的叫声。
    “李长青，我总感觉有些不舒服。”
    李长青也有股怪异的感觉，他皱眉往集装箱内看了过去，却令人有些头皮发麻。
    此刻，不管是鸟类，又或老鼠，蟒蛇，所有动物的双眼，都直勾勾的看着集装箱外的两人。
    “它们不会跑出来吧。”唐小雨往李长青身后躲了躲。
    “应该不会。”
    它们虽然体内有妖气，也开了一些灵智，但毕竟还没真正成妖。
    忽然，李长青突然看到集装箱内，有些古怪，仔细一看。
    一双眼睛正直勾勾的盯着他们二人。
    什么情况？
    李长青心里暗惊，忍不住大声说：“什么人？”
    此时，一个身材矮小，穿着褴褛，宛如乞丐的中年人，从集装箱的一个黑暗角落走了出来。
    李长青稍微往后退了一步，警惕的看着他，里面竟藏了一个人？
    刚才白川和李明昊在查看这些妖怪时，竟然没有发现他？
    他将灵气调动到双眼，看到此人身上，浮动着不弱的妖气。
    中年人没料想自己会被发现。
    刚才白川和里面进入集装箱被时，一度差点发现他。
    好在他屏住呼吸，没有闹出丝毫动静，这才躲过。
    本想着等三十六局的这几人离去后，再悄悄逃走，还是被发现了。
    中年人深吸了一口气，心中也暗道糟糕，被三十六局的人给堵了，只能拼命了。
    他嘴里吐出漆黑妖气，将自己包裹起来。
    这些黑色妖气散去，它竟化为了一只长近三米的狼妖，黑色毛发披在身上，却宛如一根根银针，锋利，坚硬。
    “嗷呜！”三米长，高约一米四的黑色狼妖，慢慢朝李长青逼近。
    狼妖很小心，它知道三十六局中的人高手不少。
    “小雨，你退后一点。”
    唐小雨赶紧退后，躲到后面的一个集装箱上面。
    狼妖深吸了一口气，慢慢往李长青靠近过来，突然，它看到李长青捏紧双拳，双手动了！
    狼妖刚以为他要朝自己杀来，没想到下一刻，李长青竟死死的掐住了自己的脖子。
    劲不小。
    都把自己掐得翻白眼了。
    什么情况？
    狼妖满脑袋问号，这人是想做什么？
    十秒过后。
    李长青慢慢松开了掐着脖子的手。
    “咳咳。”
    李长青一只手扶着旁边的集装箱，边咳嗽，边呼吸着新鲜的空气。
    以后自己不管怎么样，都得想出一个既能进入僵尸形态，又帅气的方法。
    狼妖也发现这家伙气质不对了，身体中，竟然有尸气散发出来。
    “僵尸？”
    狼妖愣神了，让它惊讶的并非李长青是僵尸。
    而是。
    他是僵尸，刚才还和三十六局的人待在一起？
    就在它愣伸之际。
    他看到李长青的手里，拿出一叠敕咒符，朝他抛来。
    敕咒符在半空中，迅速形成直径两米的巨大火球，火球攻来，周围的温度，也迅速攀升。
    僵尸会用符吗？
    狼妖这个想法一闪而过，它迅速跃起，躲开这巨大的火球。
    轰一声巨响。
    火球砸中了它身后的集装箱，瞬间，集装箱内的动物陷入火海之中。
    “嗷呜！”狼妖目光流露出凌厉之色，这些动物吃了海量的野仙草，耗费了极大的精力才培养出来。
    没想到就这样被毁了。
    它目光中杀意更甚，一跃而起，朝李长青猛扑过来。
    还未到，它便张开血盆大口，绿色的妖焰从它口中喷涌而出。
    李长青躲得很快，迅速避开这股妖焰，又是几张敕咒符，朝狼妖轰去。
    双方你来我往，很快，整个集装箱区域，陷入了一片火海。
    远处，沈青黛和沈青赤依然还没互相动手。
    它们二人都不想率先动手。
    “五小姐。”
    云叔这时，指着远处集装箱区域：“那边失火了。”
    “嗯？”沈青黛皱眉，目光看向集装箱的方向，然后脸色一变。
    她身为码头的管理者，知道哪些‘货’存放的地点。
    “糟糕，货出事了。”沈青黛顾不得其他，带着云叔朝失火的方向而去。
    沈青赤脸上却浮现出玩味的笑容：“货出事了？”
    “四爷，咱们追上去吗？”旁边一个手下低声问道。
    “还追什么追？”沈青赤笑了起来：“以父亲的性格，货出了事，沈青黛不死也要脱层皮。”
    沈青黛异常焦急，这座码头之所以如此重要，便是因为每三个月，都会有一批货从这里中转。
    这批货对父亲的重要性，不言而喻。
    她路上不断祈祷，千万不要出事，千万不要出事。
    来到火海后，她迅速朝那个集装箱而去。
    还未靠近，就在半空中闻到了一股香浓的烤肉味。

第八十章 可笑的故事
    “啊。”
    “谁干的！！！！！！！”
    沈青黛看着集装箱内，被困在铁笼中的动物被活活烧死。
    她面色冰冷到极致。
    要是让她知道是谁放火烧了这些货，天王老子也保不住他！
    她目光带着冰冷的杀意，迅速锁定了火场中，正不断放火的两人。
    李长青抛出的敕咒符，很难攻击到狼妖，虽然狼妖的体型庞大，但动作却很迅捷。
    而狼妖攻击李长青，也是同理。
    李长青化身僵尸状态后，速度远超常人，往往狼妖的烈焰来袭前，便早已躲开。
    两人你来我往，互相攻击半天，伤倒没有伤到对方，火倒是放了不少。
    李长青喘着粗气，周围的高温，令他身上流出不少汗渍。
    这样的战斗，他是第一次经历，如果不是靠着僵尸的体力和速度，恐怕早就被妖焰给喷中。
    狼妖也颇为头疼，这小子活蹦乱跳，太灵活了。
    突然，狼妖猛然冲来，又是一道焰火朝李长青吐来。
    李长青也回以一个火球，并准备朝一旁躲避。
    瞬间，沈青黛携带巨大妖气，出现在二人中间。
    强大的妖气，瞬间将二人的火焰给覆盖，熄灭。
    “谁放的火？”沈青黛看了一眼狼妖，她也知道，这只妖怪是躲在集装箱中，任务是保护货物。
    也就是说，放火的是李长青？
    她的目光不善，朝李长青缓缓看了过来。
    “是你放火，把我的货给烧掉的？”
    沈青黛的声音，带着冰冷之意，让李长青仿佛坠物了冰窟中。
    “货？”
    “集装箱的那些动物。”
    “不是我干的！”李长青义正言辞的大声说：“是这只狼妖做的！”
    他心想，我想烧的是这狼妖，如果不是这只狼妖躲开，也不至于会烧到那些动物身上。
    责任划分一下，明显狼妖更大。
    它不躲，不就没事了吗？
    狼妖脸上浮现出冷笑，朝沈青黛微微点头致意：“五小姐，我有胆毁掉老爷的货吗？”
    沈青黛背着手，慢慢朝李长青走了过来，她目光锋利，双眼含恨。
    “李长青，枉我如此信任你，看样子，你真背叛我，投靠我四哥了。”
    “你怎敢毁了我的货！”
    她话说到后面，声音变得异常刺耳，三朵狐火出现，封死李长青的退路。
    左右和身后，都有带有高温的狐火。
    唯一的办法是……
    李长青头脑异常清醒，毫不犹豫冲向正前方的沈青黛。
    沈青黛也稍愣神，她原本想看看李长青这家伙想怎么逃走。
    没想到却往自己这边跑来。
    还算有胆量，知道毫无生机了，要准备和自己殊死一搏吗？
    愤怒的沈青黛右手化为狐爪，准备往李长青的胸口刺去。
    她要挖出李长青这个罪魁祸首的心脏献给父亲，说不定还能让父亲从宽处理。
    靠近的瞬间，就在沈青黛认为李长青会和自己拼命的刹那。
    李长青在距离她两米的时候，停下脚步，指着沈青黛的头顶：“快看，外星飞碟。”
    沈青黛并未抬头，这种低级，幼儿园孩子玩的把戏想要吸引自己的注意力？
    她笑了起来：“李长青，啊……”
    白川从天而降，死死的抓住了她的头发，狠狠的将她按在地上，手中的短剑，迅速刺穿了她背后右边的琵琶骨，鲜血横流。
    瞬间，那三朵狐火也消散开。
    “嘶。”沈青黛万万没有想到，头顶竟然真有东西袭击自己，不对……
    刚才李长青故意这样说，就是为了让自己降低对上方的警惕。
    她意识到了这一点。
    妖气爆发而出。
    轰一声巨响，白川被妖气震飞出去，在地上翻滚好几圈。
    李长青离得近，更是被这股强大的妖气震得直接晕了过去。
    “白川，竟然是你。”沈青黛看到偷袭自己的人后，忍受着背后的疼痛，微微捏紧拳头。
    而不远处的狼妖，听到白川这两个字，身体一颤，惊讶的看向不远处的白川。
    沈青黛捏紧拳头，沉声说道：“白川，我来南临后，对三十六局多番忍让，就是因为你在三十六局，给你面子。”
    “你别不知好歹。”
    白川慢慢从地上站了起来，握着手里的短剑，拍了拍身上的灰尘，面色平静：“我是三十六局的人，需要妖魔鬼怪给我面子吗？”
    “哈哈哈。”
    沈青黛此刻笑了起来，身上的疼痛也消减不少，这是她这段时间，听说过最大的笑话。
    “我来南临前，便听闻过一个可笑的故事。”
    “曾经有一位杀人不眨眼的魔头，认为自己罪孽深重，废去了自己的通天邪法。”
    “还加入了一个除妖组织，想重头做人。”
    “我还不信世上竟有如此傻的人，不过你刚才的表现来看，连我的妖力都能将你给震退，你果然废掉了自己。”
    “你杀的人，恐怕比我这个妖怪还要多吧？从良了就不认账了？”
    白川面无表情，毫无波澜：“你还想说什么？”
    沈青黛冷声说道：“滚开。”
    “我在，你杀不了他。”
    白川手持短剑，慢慢来到晕迷的李长青身前，他声音平静。
    “哼。”
    沈青黛冷哼一声，没想到这时，不远处的云叔却忽然接到一通电话，挂断电话后，他脸上带着焦急之色：“五小姐，不好了，老爷通知我们赶快离去，三十六局的人马上到了，必须得马上离去！”
    若是他们落到三十六局手中，逼问出码头后续的秘密，要出大事的！
    狼妖听到这，迅速逃窜离去。
    沈青黛看向白川和李长青的目光中，带着不甘：“李长青毁了我的货，我不会轻易饶了他！”
    说完，她迅速转身逃走。
    白川也没有追上去，待沈青黛离去后，他才咳嗽了起来，口中溢出鲜血。
    他沉着脸，拿出白皙的手帕擦掉嘴角的血渍，目光落在地上的李长青身上：“竟是个僵尸？”
    他眉毛皱了皱，很快看向一个方向，大声喊道：“唐姑娘，赶紧把他带离这里，不然等三十六局的人到了，他会没命的。”
    唐小雨本躲在一个角落瑟瑟发抖的。
    听到这，急忙跑了出来，抱起李长青便逃。

第八十一章 匿名信（求推荐票）
    李长青睁开双眼，慢慢从床上坐起。
    这里是自己的卧室，他朝四周看去，唐小雨正盘腿坐在床上，看到他醒了，开心说道：“你没事吧！”
    李长青回忆了一下，依稀记得，沈青黛好像要对自己痛下杀手，他却看到白川在集装箱上方，给他打了手势。
    于是，白川偷袭下得手，没想到突然一股力量将他给冲晕。
    “我晕过去多久了？”
    李长青倒是没有什么大碍，只是睡得太久，有些晕。
    “这是第二天下午了，你没事吧？”唐小雨问道：“有没有受什么内伤。”
    虽然李长青没有大碍，但晕迷时，唐小雨可着急了，电视里都这样，受了内伤，轻则要养病好长一段时间，重一点还会失忆呢。
    “没什么大事，对了，我晕过去后，发生了什么？”
    “我也不知道呀，你和那个狼妖打起来，我就找了个安全的集装箱躲了起来，外面就烧了很大的火，我也不敢出去看。”
    “后来就听到白川叫我出来把你带走，说三十六局的人快到了，要是发现你，你会有危险。”
    看样子，自己僵尸的身份，被白川知道了。
    李长青心里略微一沉，他又把白川给唐小雨说的话，仔细询问了一下。
    奇怪，白川知道自己是僵尸后，为什么不解决掉自己呢？
    不过最起码从白川的态度上能知道，三十六局一旦知道，是肯定不会放过自己的。
    “你饿了吗？我去给你做饭。”
    唐小雨也有些惭愧，昨天晚上没能帮上任何的忙，要是自己厉害一点，说不定李长青也不用晕过去了。
    “你会做饭吗？”
    “我可以试试，我最近看了不少美食节目呢。”
    “那，你试试？”
    李长青来到客厅，活动了一下身体，除了一些地方比较酸疼，以及自己体内的灵气和尸气被消耗得所剩无几外，倒也没有太大的问题。
    至于灵气和尸气。
    灵气的话，通过画符，可以重新补充积累，尸气更是简单，过上两天，自动就会慢慢恢复。
    他坐到沙发上，认真的总结起和狼妖战斗时的不足，以及自己可以做得更好的地方。
    很快。
    “做好了！”
    “这是电视内美食专家推荐的，据说是古燕国极为出名的菜肴，穿过你的黑发我的手。”
    这都什么名字啊，就是清蒸的肘子加海带啊。
    李长青看着桌上的菜，皱了皱眉，忍不住夹起吃了一口，味道一般，不算难吃。
    “怎么样。”
    旁边的唐小雨面带期待的问道。
    这还是她第一次下厨，自己也不知道好不好吃。
    “好吃，这道菜简直是美味佳肴，吃下去浑身舒畅，腰也不疼，腿也不酸了。”
    唐小雨白了他一眼：“骗我呢？不难吃就不错了吧。”
    “那你知道还问我？”
    李长青拿着肘子啃了起来，虽然是清蒸的，但还是挺不错。
    咚咚咚。
    “谁啊。”
    李长青回头问道。
    “我，胡雄。”
    唐小雨赶紧去打开门，胡雄手里拿着一份文件夹，笑嘻嘻的走了进来：“哟，吃肘子呢，真香，还有吗？”
    “没了。”李长青看了一眼他手中的文件夹，说：“找我有事？”
    “例行找你问一些问题，不急，你先吃过了再说。”
    李长青很快将手里的肘子吃完，然后抹了抹嘴，坐到沙发上。
    “昨天李明昊离开后，情况是怎么样的？”胡雄问道，笑道：“你随便说说大概情况就可以了，这是规定，那所码头已经查封，正在调查，这件事影响不小，所以也需要你们的口供。”
    李长青想了想：“和白川跟你们说的差不多，反正就那么回事，你照着白川说的大概给我记一下就行了。”
    他们肯定也询问过白川，如果自己和白川说的地方有差别，很难圆的。
    只是按照规章制度办事罢了，胡雄也没较真，点头：“行吧，”
    他拿出笔，在上面简单写了一下事情经过。
    李长青目光也看了一眼，所写的内容是，那只狼妖见动物被三十六局的人发现，自己放火烧了集装箱，毁尸灭迹，逃走时，李长青想要阻拦，却被打晕，先被唐小雨带离火场……
    内容很简单。
    “你小子表现不错啊，听老白说，那只狼妖要逃，你英勇上前阻拦。”胡雄说着，将文件递给李长青：“你看看，没问题就签个字。”
    待签完字后，胡雄将这份文件收好，问：“对了，局长听说了你昨天的事，对你很感兴趣。”
    “你如果有空，和我去一趟三十六局？如果没问题，可以正式加入我们三十六局。”
    “我暂时还没准备加入三十六局。”
    李长青哪能愿意，虽然不知道白川为什么帮自己隐瞒身份，但从他的话也知道，自己这一类僵尸，也是三十六局的目标。
    他随意的换了个话题：“对了胡先生，我最近会闲在家中养伤一段时间，你从三十六局内带一些书过来我看看吧。”
    “你准备看哪些？”
    “介绍妖魔鬼怪的都可以，比如昨天遇到的狼妖，又或是其他的精怪，僵尸，鬼魂。”
    胡雄想了想，点头：“下次我过来的时候给你送过来便是，对了，你真不考虑加入三十六局？”
    李长青依然是微笑着摇头。
    “怎么感觉你对三十六局好像有意见似的。”胡雄起身，他还要前往码头那边：“不和你多聊了，码头那边的事情都得让我们忙上一段时间的。”
    “我送送你。”
    将胡雄送到门外下楼离去，李长青关上门坐在沙发上，伸了个懒腰。
    他心情还算不错，最起码在他看来，码头此刻被调查，这件事暂时也告一段落，自己很难再和那群妖怪扯上关系才对。
    侦探所的楼下。
    胡雄回到了车上，沉着脸，随手将文件夹丢到一旁，仿佛这份文件根本不重要。
    车上的李明昊低声问道：“怎么样？那小子真是僵尸？”
    “没什么异样，不知道真假。”胡雄摇头起来，看向扶手箱上放着的一封匿名信。
    今早，他们三十六局收到了一封匿名信，声称李长青是僵尸。

第八十二章 请客
    “你怎么看，老白？”
    胡雄目光看向车内的白川，想要听听他的看法，按理说，这一类的匿名信，三十六局并不会大费周章去查。
    南临市如此大，暗藏的妖魔鬼怪数不胜数，三十六局的工作任务是将那些杀人害命的妖魔除掉。
    但李长青的情况特殊，他和三十六局走得太近，还是预备成员，并且声称他是僵尸。
    僵尸这种邪物是要吸食人血为生的，危害性太高。
    “我没什么看法。”白川淡淡的说道：“不过他如果是僵尸，我们和他接触这么久也未发现尸气，这明显不可能。”
    胡雄打开这封匿名信，也点点头：“这倒也是，行了，咱们还是先去码头，把那座码头调查清楚。”
    李明昊拿出一份资料袋，翻开后说道：“这座码头背后是联邦首都名为嘉德的集团，主要从事建筑，制药行业，那个黄超失踪后，沈青黛就是被这个集团派遣过来的。”
    “嘉德集团的资产实力在联邦内也能排入前五十。”
    三人商谈着有关那座码头的事宜，驱车离去。
    李长青的心情还算较为不错，这时，他的手机忽然响起。
    接起电话，打来的是凯利洛赛迪。
    “喂，我的朋友，你在哪呢？我已经搞到那个夏平的资料了。”
    李长青双眼微微一亮，说道：“我在侦探所，你直接过来吧。”
    很快凯利便乘车赶来。
    他进屋后，坐到柔软的沙发上，手里还拿出一份资料，放到桌面上，他有些洋洋自得的说：“我的朋友，你让我查他简直是太正确的选择了，为了查清楚他的详细资料，我可动用了不少帝国贵族圈的人脉。”
    “他叫夏平，住得和你们很近，四年前进入了拉梅拉帝国留学，但是成绩并不好，为此，我还特地让人去询问过他当时的导师。”
    “一年后他就休学，在拉梅拉帝国各个餐厅打工，在这个过程中，他接触并加入了摩落门，成为摩落门的信徒。”
    “摩落门？”
    李长青皱了皱眉：“这是什么？”
    “是拉梅拉帝国内的一个信奉古神的教会，人数并不多，只有千人左右的规模。”
    拉梅拉帝国各种各样的教很多，而且都是合法注册登记在案的。
    “当然，这并不是最主要的。”凯利洛赛迪有些鄙夷的说道：“这个小子最后在拉梅拉帝国欠下一屁股债，最后逃回朱雀联邦，竟宣扬自己是帝国留学回来的精英份子，骗财骗色，有两个女孩已经受骗。”
    “而且我还有一个重大发现。”
    “你可得感谢我提前帮你发现了。”
    “他在想办法接近你的姐姐李琳，隔三差五就前去献殷勤，虽然你姐姐看样子好像对他的兴趣不大。”
    果然有问题吗。
    李长青心里微微一沉，他这也是让凯利洛赛迪帮忙调查的原因，如果能提前筛查出这人有问题，就能省去不少麻烦。
    “那咱们怎么办，得赶紧去提醒一下姐姐。”唐小雨有些惊讶，然后急忙说道：“可不能让姐姐上他的当。”
    李长青笑了一下，说道：“能被夏平骗的女孩，恐怕年龄不大，而我姐姐的性格，可不是会轻易上当受骗的人。”
    不过的确得想办法提醒一声，虽然李琳不是会轻易上当的小姑娘，但女人嘛，如果是被花言巧语，陷入爱情之中，智商就会成为负数。
    “凯利，你找机会让人故意把这份东西给我姐姐。”李长青指着桌上的这些文件：“就自称是联邦警察，正在调查这些女孩受骗的案情。”
    伪装联邦警察查案，让姐姐认清这人的身份是最适合的方法。
    然后，李长青想了想，回到卧室，拿出三万郎币走了出来。
    他给了姐姐十七万郎币后，只剩下了五万郎币。
    “这是给你的委托金，别嫌少。”李长青将三万郎币放到桌上，三万郎币的价格，事实上还是给少了，毕竟调查这个案子，凯利还动用了自己贵族圈的人脉等等。
    贵族的人脉，价值可远不止这三万郎币。
    “你是委托人吗？”凯利洛赛迪楞了一下，他这个时候才反应过来。
    “要不然谁会查这样一个家伙。”
    “对了，那两个女孩报警了吗？”
    凯利摇头：“没有，也不知道这两个美女是如何想的，明显已经上当受骗，却不报警抓那人。”
    “那再把这些东西送一份到警局去吧，咱们也做一回朝阳群众好事。”
    凯利听不懂李长青这话中的含义，有些奇怪的问：“朝阳群众？”
    看李长青没有作答，他喝了一杯茶，歇息片刻，便出去安排人去装作联邦警察，去包子铺中提醒李琳。
    “凯利可真厉害，就这么几天，就把这些事情查得一清二楚了。”唐小雨有些佩服，她忍不住看了一眼李长青：“比你厉害多了，你每次都得我帮忙才能找到凶手。”
    每次李长青破案，都是需要自己帮忙的，比如吓人，让被吓的人说出真相之类。
    严格意义上，他这可不是破案，是搞玄学。
    李长青摸了摸鼻尖：“黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。”
    “好啦，唐大厨，今天晚上做顿大餐，多做点荤菜，我准备邀请净慧小师傅过来一趟。”
    之前便说过了要请净慧吃肉，净慧若是不吃，李长青反而心里有些没谱。
    他没净慧的电话，不过却很快从新闻上找到通心寺的联系电话，打去后，他便称上次听净慧小师傅讲过佛法后，感悟颇深，想要再听他论佛法。
    通灯方丈对此也表示欣慰，让净慧早点出门，好好宣扬佛法。
    这个世界佛信徒不少，但却不似李长青前世那样遍布大江南北，更多的是有钱人信奉，会去寺庙中上香，给一些香火钱。
    普通的平民百姓囊中羞涩，却是极少登佛门。
    他们却是不知，佛讲究的是众生平等，前往拜佛与给钱多少是无关的。
    心不诚，你给一个亿和白嫖，于佛而言，都是一样的，反正都不会保佑你，当然，前者的话，方丈倒是很想保佑你一下……

第八十三章 出事了
    “真香。”
    看着满桌的酒肉，净慧和尚心花怒放，他赶紧收敛心神，双手合十，低声念道：“阿弥陀佛，这是施主施舍之物，非我本意。”
    说完拿起桌上的酒干了小半瓶，还打了个酒隔。
    这家伙简直是又当又立……
    “来来来，小师傅吃菜。”李长青给他夹菜，很热情。
    净慧吃着菜，也是不禁感叹：“你说，肉这么好吃的东西，怎么佛祖就不让吃呢。”
    “佛祖将吃肉定为作恶杀生，如此一来，世间所有人不都是在作恶杀生？”
    “既然是要超度世人，那么本就应该先融入众生，体会众生之苦，方能解答众生之苦。”
    李长青在旁边夸赞道：“小师傅佛法高深，已经在付诸实践行动了。”
    事实上，从科学角度上来看，肉有着高营养，高蛋白，如果长期不食肉，反而对身体不利。
    净慧摇了摇头，看着桌上的肉：“从小身边所有人都告诉我，肉乃是作恶之物，绝不能食用，我也一直坚定不移，后来一次化缘，忍不住好奇，便吃了一口。”
    “真香啊。”
    李长青边吃着饭，边聊道：“我以前倒是听过一句禅语，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”
    “高僧啊。”净慧一听，忍不住夸道。
    自己就只会喊个666，夸肉如何美味，这位高僧前辈却把吃肉喝酒，说得如此清新脱俗。
    李长青暗道，那可是济公活佛，能不是高僧么，不过广为流传的就是这前两句，事实上，济公活佛当初所说的是，酒肉穿肠过，佛祖心中留。世人若学我，如同进魔道。
    兴许是前世吃肉喝酒犯戒的僧人太多，绝大多数人想要给自己找个心理藉慰，便摘取济公活佛这句名言的前两句，用来给自己开脱。
    二人闲聊着，看净慧酒足饭饱，喝得也差不多了，李长青这才问：“话说小师傅除魔的本领如何？”
    净慧靠在椅子上，打着饱嗝答道：“师父说我悟性很好，但经验还远远不够……”
    “经验不够？这得练啊，日积月累才行。”
    “净慧小师傅，如果你不嫌弃，我可以提供给你这样的机会……”
    “来来来，喝酒，边喝边聊。”
    自己隔三差五遇到诡异案件，胡雄那家伙不靠谱，白川性格冷淡，不一定会帮忙。
    李明昊忙着继承亿万家产，更何况也不熟。
    而且，也容易被他们发现自己僵尸的身份。
    相比之下，找净慧帮忙，太合适了，而且给他管饭就行了。
    ……
    嘉德集团总部，是一栋坐落在联邦首都，五十层高楼，最顶层，是董事长办公室，休息室，小型高尔夫球场，游泳池……
    办公室极大，有上百平方，巨大的落地窗，能够看清小半个城市的夜景。
    一位六十岁的老人，穿着一身黑色西装，面容严肃，手持一根拐杖，安静的坐在沙发上，紧闭双眼，仿佛已经睡着。
    沈青黛和沈青赤低头，恭敬的跪在他面前。
    “码头没了，打草惊蛇，这条线，恐怕得暂停一段时间。”沈青赤表情沉重，他假惺惺的说道：“父亲，这件事也不怪五妹，她也不想的。”
    沈青赤心里乐开了花，这个愚蠢的妹妹，让她去查黄超失踪没查清楚，倒是把码头给坑了进去。
    当然，他也没提沈青黛勾结三十六局的事情，沈青黛已经完了。
    沈青黛面如死灰，并没有任何辩解，声音有些发颤：“我一切听从父亲发落。”
    老人缓缓睁开双眼，这双眼睛，看起来很仁慈。
    “你知道我的规矩。”老人看起来不悲不喜，没有任何感情波动，随手丢出一柄锋利的匕首到沈青黛面前：“你自己来吧。”
    沈青黛微微一颤，她知道父亲的意思是什么，曾经她也看到过其他兄弟姐妹犯下大错，在父亲面前自杀。
    “多谢父亲。”沈青黛微微咬牙，伸手捡起地上的匕首，深吸了一口气，忽然间，她瞬间用匕首架着沈青赤的脖子。
    老人眉毛皱起：“你知道的，其实你自杀是最轻松的选择，不会如此痛苦，你们的性命是我给的，我想收回来，谁也拦不住。”
    “别以为我们不知道，什么父亲女儿，我们不过也是像那集装箱的动物一样，被你抓回来的罢了！”
    沈青黛面色阴沉，没有谁想死，总是要殊死一搏的。
    “所以呢？你想做什么？杀了你四哥？然后再被我杀死？”老人笑了起来，他的笑容态度很明显了。
    沈青赤在她手中，也威胁不了他。
    “五妹，你冷静点……”
    沈青赤心里暗骂这疯婆娘要死就死，拉自己垫背？
    他也是大意了，根本没有想到沈青黛竟敢反抗父亲的意志。
    “哼。”沈青黛匕首，刺进沈青赤的脖子中，然后撞碎落地窗，跳出高楼。
    “啊。”沈青赤发出刺耳的惨叫声，在地上不断翻来覆去打滚，鲜血从他的脖子淌出。
    慢慢的，伤口才逐渐愈合，这样的伤，还不至于要了他的命。
    他脸色苍白，虚弱的坐了起来，看向坐在沙发上，稳如泰山的老人：“父亲，您就这样让她跑了？”
    “放心，她跑不了。”
    ……
    第二日清晨的李长青脑袋微微发晕。
    “那和尚，酒量真是够好的。”
    昨天陪他喝到自己这个僵尸都差点没顶住。
    他给自己贴上大将军到此符后，来到厨房，做了一点热粥喝下，这才舒服一些。
    唐小雨倒是起了个大早，穿着可爱的棉绒睡衣，盘腿坐在沙发上，聚精会神的看电视剧。
    坐回她旁边，李长青也在考虑着接下来该怎么赚上一笔钱。
    现在自己手里只剩下两万郎币，好在之前购买的朱砂还能多撑一段时间。
    这时，李长青的手机忽然响起，他拿起手机一看，是凯利打来的。
    电话那头的凯利说道：“我的朋友，出事了。”
    “被骗财的两个女孩，失踪了，夏平也消失不见了。”
    李长青眉毛微微皱了起来：“怎么回事？”

第八十四章 我陪你去看电影
    南临市一栋公寓楼前，李长青，唐小雨，凯利洛赛迪三人正站在一楼的一颗树荫下，二楼有联邦警察正在询问附近住户的情况。
    烈阳高照下，凯利洛赛迪手里撑着一柄遮阳伞：“昨天我将有关夏平诈骗的信息交给联邦警方后，他们便开始调查这份案情。”
    “结果被骗的两个女孩却都消失了，他们也联系不上夏平。”
    李长青眉毛皱了一下，开口问道：“我姐姐那边呢？”
    “我知道这两个女孩出事后，我第一时间就找人过去看着了，你放心，不会出事的。”凯利洛赛迪说道。
    这两个女孩突然同一时间失踪，夏平的嫌疑是最大的，而这人也消失不见。
    李长青来回渡步，思考着说：“如果只是普通诈骗案，不至于杀人灭口吧？”
    “难道这家伙背后，还有什么不可告人的隐秘？”
    凯利洛赛迪在旁分析道：“这人我偷偷跟踪过他，看起来倒没有什么异样，不过有个地方很古怪。”
    “我趁他不在，偷偷翻进过他居住的家里偷看过，他的家里供奉着一尊古怪神像，但我却认不出那尊神像的模样。”
    “而且我总感觉那尊神像的眼睛在盯着我，让我浑身上下都感觉不舒服。”
    李长青看向二楼正在查问线索的联邦警察，转身说道：“现在也没有更多的线索，整个南临市这么大，如果夏平故意躲藏，想找到他并不是什么容易事。”
    “先回包子铺。”李长青沉声说道。
    光是凯利找去的人盯着，他还是有些不放心。
    三人转身，乘公交车，往包子铺而去。
    此刻正值上午，是包子铺生意最好的时候，许多人来来往往，大部分都是附近的住户。
    李琳在包子铺内忙碌着，盛粥，给客人递包子，算账收钱。
    看起来忙得不可开交，李琳却是井井有条，显得经验丰富。
    时不时还能抽空和这些老顾客聊上几句。
    不过包子铺内，却坐着一个奇怪的客人，是一个美女，坐在里面，一碗粥早就凉了，坐在那拿着一份报纸安静的看着，都两个小时了。
    她正忙着，听到李长青的声音：“姐，来份早餐。”
    李长青带着凯利和唐小雨走进包子铺内，里面空间小，人多，加上包子的热气和今天的天气。
    里面显得格外闷热。
    “你今天不忙？怎么想着回来了。”李琳随后笑道：“要吃包子，自己过来取，我忙着呢。”
    李长青笑着取了三份早餐。
    店内不少人都是附近的邻居。
    “哟，这是长青啊，好久没看到了，出去赚大钱了吧？”
    “以前还是个小屁孩，一晃都这么大了。”
    “现在做什么工作呢。”
    店内许多大婶大叔年龄的纷纷问道。
    李长青也笑着说：“我现在做侦探呢。”
    一个大妈喝着粥，好奇的问：“那你是不是经常和歹徒枪战啊？电视剧里那些侦探可厉害了。”
    李长青尴尬的笑道：“没那么夸张。”
    普通人对于侦探这个职业，还是比较陌生，更多的认知是从电视上获取得知的。
    “嗨，你别说，人家侦探卧底，易容厉害着呢。”旁边一个大叔也很有发言权，他经常看谍战片，认为侦探和卧底差不多。
    随着李长青的到来，包子铺里的气氛也热络不少。
    都是看着李长青，李琳长大的叔叔阿姨，李长青虽然不认识他们，但装得和他们挺熟的样子聊着天。
    不过他的目光，也看到凯利坐到了店内一个美女的面前。
    他也认识这个美女，正是上次凯利失踪后，让自己去寻找的线人曲清。
    “我说凯利，你能不能别每次都把我当你的助手使用打。”曲清冲凯利洛赛迪翻了个白眼，自己明明只是线人，负责给他提供情报的啊~
    但每次凯利都会提出一些无礼的要求。
    譬如帮他跟踪人这种明明是助理该做的事情。
    而且……
    曲清每次都还同意了……
    谁让他长得帅。
    凯利洛赛迪用贵族礼仪，不急不慢的优雅喝了一口豆浆：“亲爱的曲清，你要知道，我现在还养不起一位助理，而且……”
    曲清微微咬牙，每次帮这混蛋，都要请假，他都不知道，自己工资很高的吗。
    每个月扣的工资，都可以养他了。
    最关键的是，自己暗示过他很多次，对他有意思了，这家伙总是装作没看到。
    “曲姑娘。”李长青也上前打招呼，发现这二人果然有点猫腻。
    不过也暗骂凯利不靠谱，让曲清姑娘来保护自己姐姐，夏平真要有问题，不是把曲清也往火坑里推吗。
    就在这时，凯利突然脸色微微一变，朝李长青使了使眼色，凯利起身，低声道：“别回头，夏平在外面，他应该不认识我，我先出去拦住他的后路。”
    夏平穿着一身白色休闲服，此时正笑着站在包子铺门口，说道：“李琳，正忙着呢？今天下午要上映一部大片，我原本约好和一个男同学一起去看，他临时有事。”
    “包子铺下午不忙吧？要不然一起去看看？就在前面两公里路的那家电影院，很近。”
    李琳皱眉起来，拒绝道：“不好意思，我下午的时候还需要去一趟我妹妹的学校。”
    “那刚好，我开车送你去吧。”
    李长青看凯利已经准备就绪，笑着走了出来：“夏哥，我有空，我陪你去看电影？”
    夏平脸上流露出几分尴尬之色，然后说道：“这……”
    他心里暗骂，这小子跑出来干什么？
    李长青热情的上前，握住了他的手腕：“走吧，看电影之前不是还得先请吃个饭嘛，咱们先去吃点东西。”
    “这不太好……”
    “走吧，别客气。”
    李长青拉着他就往一旁的小巷走去。
    夏平对李长青并没有太多的防备，走出包子铺后：“对了，我突然想起来我朋友今天好像有空，我和他去看电影就可以了。”
    二人刚好走到小巷入口。
    瞬间，李长青抓着他的手腕，用力一捏。
    他即便没有变成僵尸形态，力气和速度，也比普通人大上不少。
    “嘶。”
    手腕的疼痛，让夏平倒吸了一口凉气。
    “疼，你干什么。”
    砰，夏平被李长青拽进巷子，死死的按在地上动弹不得。

第八十五章 朱格拉司
    夏平的脑袋被李长青死死的摁住，脸紧贴在地上。
    “你干什么？”
    “是在和我开玩笑吗？”
    夏平并不明白李长青为何要这样做，自己和他并没有什么矛盾，难道是因为自己想追求他姐姐，引起了他的不满？
    此时，凯利也跑进巷子中，看到眼前的这一幕，微微松了一口气。
    他是清楚李长青拥有诡异力量的。
    “先把他换个地方。”
    这里都是左街右邻，也都认识李长青和夏平，要是被他们看到，不一定能顺利带走夏平。
    李长青死死的勒住夏平的脖子，凯利在旁边捂住他的嘴，不让他乱叫，二人迅速的将他带离。
    根据记忆，李长青知道附近街道，有一片即将拆迁的楼房。
    这片楼房的住户已经得到联邦政府的补偿款搬离，好几栋楼都空了下来。
    将夏平随便带劲一栋楼中，这里的房间，房门都没上锁，物品基本上已经搬空。
    只剩下了一些老旧沙发，木椅等不值钱的家具。
    房间内带有不少灰尘。
    李长青用力将夏平推到沙发上，夏平揉了揉被勒得发红的颈子，不满且愤怒的大声说：“李长青，你想干什么？”
    “听说你现在是一个侦探，那应该清楚，你们此时做的事情，叫做绑架！赤裸裸的绑架！”
    “法院见吧！”
    李长青拉了一张椅子，坐到对面：“说说吧，你欺骗的那两个女孩，在什么地方，以及，你接近我姐姐究竟是想做什么。”
    这种绑架，诈骗，无时无刻不在上演，身为一名侦探，李长青见过不少。
    他事实上，也并非是喜欢多管闲事的人。
    可谁让这人故意接近李琳。
    原本愤怒的表情，从夏平脸上瞬间消失，转而代之的是几分惊恐。
    李长青是怎么知道这件事的？
    他双眼闪烁，刚准备狡辩，李长青抢先道：“我们已经调查你好几天的时间了，你要是喜欢狡辩的话，回头可以慢慢和联邦警察去说。”
    “长青，我是个受害者。”夏平镇定下来一些许多，沉声说道：“那两个女孩欺骗了我的感情，还骗走我不少的钱财……。”
    “放屁。”凯利洛赛迪忍不住了，这家伙还真不要脸，欺骗他的感情？他相貌也就平平无奇，以为是自己呢？
    凯利的手里，丢出一份调查列表，甩到夏平面前：“你自己好好看看，你在拉梅拉帝国和回到朱雀联邦的经历，可都在这上面。”
    “第一位叫秦雪的女孩，家境并不富裕，好不容易考上南临市的大学，勤工俭学，攒下不少钱，就快要毕业了，结果遇上你这位自称的帝国留学生。”
    “将勤工俭学的钱，全部给你，想和你一起好好做生意，在南临市扎根。”
    “然后你带着她的积蓄，进了赌场输了个精光。”
    “第二位女孩叫赵丽……”
    凯利说完后，目光中带着不屑：“她们两人都不是富裕的人，你这样做，有良知吗？”
    夏平从沙发上起身，拍了拍衣服上的灰尘：“我说二位，她们愿意给我花钱，那也是她们自愿的，关你们什么事？就因为这种事，你们抓我到这种地方来？”
    “她们在同一时间失踪了，你的嫌疑最大。”
    李长青目光盯紧夏平的面部神色，在提到二人失踪时，他敏锐察觉到夏平的目光，竟闪烁过了一抹怪异的色彩。
    “神经病，她们两人在哪里，我怎么知道？”夏平带着不满，欲要从这里离去。
    李长青当然不可能让他轻易离开，被拦住去路后，夏平捏紧拳头：“你们这是在绑架！我要是打电话给联邦警局，你们可……”
    一个手机递到他面前，李长青用下巴指了指手机：“报警，让联邦警察过来。”
    “你……”
    夏平声音颤了一下，双眼也微微发狠：“看样子，你们二人是敬酒不吃吃罚酒了。”
    这时，李长青察觉到，夏平的身体内，散发出了一股阴冷的感觉。
    他汇聚灵气到达双眼，看到他的体内，正散发出一股阴邪之气，不过这股阴邪之气并不强，甚至可以说，很弱……
    夏平盯着李长青和凯利的目光中，也宛如看傻子一样。
    这二人很是有趣，把自己带到这种偏僻的地方。
    这家伙真以为自己力气大一点就为所欲为？
    天真的家伙，不知道这世界上拥有诡秘的力量吗？
    夏平的双手环抱在胸，目光虔诚，缓缓说道：
    “伟大的犬神朱格拉司，您的信徒夏平再次，请求您赐予我伟大的力量，让我……”
    砰！
    李长青一拳把他打倒在地，接着在他的脸上连踹几脚。
    “疼，疼，疼。”
    夏平被踹得头晕目眩，鼻血横流。
    有些人，装逼还未开始，就已经结束。
    “混蛋，伟大的朱格拉司一定不会轻易饶过你的，我诅咒你……”
    李长青又猛踹了他的肚子一脚：“你的朱格拉司现在可救不了你，老老实交代那两个女孩去哪了。”
    夏平状态颇为狼狈，脸上混杂着尘土和血渍，躺在地上颇为狼狈。
    “我，我说……”夏平忍着身上的疼痛，缓缓说道：“她们被关在市郊外。”
    “为什么抓她们？”李长青眯起双眼问。
    夏平有些犹豫，不过看李长青不怀好意的眼神，这才说：“我知道联邦警察准备调查我了，而且也有她们的线索，担心她们将我供出来。”
    这家伙信奉的犬神朱格拉司，显然不是什么正规神灵，而是偏门邪神，当然也担心被三十六局这样的有关部门给盯上。
    “咱们报警吧。”凯利洛赛迪提议问道。
    李长青摇头，反而是拨通了胡雄的电话：“喂，胡先生，给你们送点业绩感兴趣不？”
    很快，胡雄和白川就驱车赶到，看着躺在地上，被揍得灰头土脸的夏平，然后从李长青口中得知了详细的情况。
    “邪神朱格拉司？拉梅拉帝国的那个邪神？”胡雄听完后，就皱眉瞪了夏平一眼，好端端的，这人去招惹这种玩意干什么。

第八十六章 救，救救我。
    三十六局内有不少关于各路邪神的记录。
    朱格拉司并不算是最顶尖的邪神，只能算得上是二流邪神，信徒并不算多。
    下面的信徒喜欢挑选年轻貌美的少女献给它，以求获得更多的力量。
    事情也很明朗了，这家伙勾结那两个少女，恐怕也是存了这样的心思。
    这种邪神的信徒一般分为两种，一种坏，一种蠢。
    坏的这一类，认为自己可以驾驭邪神的力量，甘愿成为信徒，可是又有几个人真能驾驭这一类邪神？
    而蠢的则更简单了，比如这个夏平，纯粹就是蠢了，因为他真成了那个邪神的信徒。
    胡雄伸展了一下懒腰：“这件事后续交给我们处理就行了，我和老白会过去救人的。”
    拿出手铐，他俩将夏平给拷起，押了出去，推上车带走。
    “还算顺利。”
    李长青脸上带着笑容，没想到这么快就将问题给解决了。
    二人回到包子铺，已经临近中午，生意也已经淡了下来，唐小雨正在厨房帮李琳搓揉面团，曲清则坐在那里，时不时看一眼手表上的时间。
    “你可算是回来了。”曲清瞪了凯利一眼，然后道：“我店里事情多着呢，不少事情等着我回去处理，我先走了。”
    凯利笑容满面：“辛苦了，走，我送送你。”
    曲清瞪了他一眼，这家伙，和自己说话，还是这么客气。
    她和李长青打了声招呼，便快步离去。
    送曲清到了最近的公交车站，目送她上车，凯利这才精神饱满的回到包子铺。
    这么快的就完美的处理了一个案子，让凯利的心情很是不错。
    “曲清姑娘看起来对你有意思啊。”李长青坐在餐桌前，时不时看一眼铺内厨房，唐小雨正认真跟李琳学习做包子的技巧。
    凯利洛赛迪露出迷人的笑容，说道：“但凡是有眼力劲的姑娘，总会对我有意思，曲清只是其中比较疯狂的那一个。”
    真不要脸……
    不过李长青也习惯了凯利的自恋，且也有资本，谁让人家真是高富帅？
    长得又帅，还是贵族。
    凯利此时也提醒说道：“你叫来的是什么部门？专门处理这一类事件的吗？”
    “当然是，你好像有些担忧？”
    凯利点了点头，在拉梅拉帝国，除了这类信奉邪神的人不在少数，往往对付完他们后，会被其背后的势力组织报复。
    这在拉梅拉帝国很是常见，甚至许多大贵族，都在这群人的报复下殒命。
    不过唯一好的地方便是，这里是朱雀联邦，并不是这个邪教的所在地。
    在包子铺吃过午餐后，凯利也告辞了，事情已经忙完。
    回家也没事，唐小雨便在包子铺内帮李琳的忙，而李长青，也光荣得到了接妹妹李晴雪放学的任务。
    然后又在包子铺中，吃过晚餐，二人这才离去。
    “真好吃，姐姐的厨艺比我好一万倍。”唐小雨不由感慨。
    二人刚吃过饭，来到了南临市的江边散步消食。
    夜晚的南临市有些闷热，在江边散步的人倒也不算多，偶尔路过江边的广场，还有大妈跳着舞……
    不同的世界，同样的爱好。
    李长青背着手，热气夹杂着微风，徐徐吹在脸庞，很舒服。
    江边的柳树的树枝，也随风摇晃。
    “咦，李长青，你看看那是什么？”唐小雨忽然好奇的看着江边，一个人影被江水冲上岸，随后江水时不时被冲刷着她，却一点反应没有。
    “有人溺水了？”
    李长青脸色一变，赶紧带着唐小雨跑到她身边。
    可当看到溺水之人的模样后，李长青却是瞳孔微微一缩。
    沈青黛。
    她怎么在这里？
    而且还晕了过去，原本精致的衣服已经出现不少划痕，白皙的皮肤上，有着大量伤口，在江水冲刷下，血渍倒是不多。
    “怎么回事，是她。”唐小雨看向身旁的李长青，有些不知所措。
    李长青也有些懵，而且看样子，沈青黛的伤势可不轻，他犹豫了一会，沉声说道：“趁着她还没醒，赶紧走。”
    自己和沈青黛毕竟是有矛盾在的，等沈青黛醒过来，自己其还能有命在？
    唐小雨对他的决定，也连连点头赞同。
    二人准备转身离去，没想到躺在地上的沈青黛，却是艰难的睁开双眼。
    “救，救救我。”
    沈青黛的声音很虚弱，有气无力。
    救她？
    说实话，自己没有补刀，已经是仁至义尽了。
    “救我，我有很多钱，你想要多少都可以。”
    沈青黛也很意外，没有想到竟然会随江漂流，会重新回到南临市，还能遇上李长青。
    缘总是妙不可言。
    沈青黛知道李长青这个人喜欢钱，她从父亲手中逃走，受的伤实在是太重了，而且，追杀的人不知道什么时候就会到。
    “这和钱无关。”李长青摇头起来，他目光坚定，这笔钱，他可不赚。
    虽然不知道沈青黛究竟发生了什么事，但沈青黛真要死在这里，对他而言，是好事啊。
    李长青带着唐小雨，毫不犹豫转身便离开，没有丝毫迟疑和犹豫。
    看着李长青和唐小雨的背景渐行渐远，沈青黛也越发感觉身上的伤势重了下来。
    不行！
    不能死！
    不能就这样死了！
    沈青黛的意志力异常坚定，她强撑着意识，慢慢的站起，她深吸了一口气，一摇一晃，慢慢朝南临市内走了进去。
    ……
    回到侦探所。
    “沈青黛看起来挺可怜的。”唐小雨是个心地善良的胆小鬼：“你说，她怎么会变成这个模样？”
    “和临江码头有关吧。”
    唐小雨点头：“因为你烧了那些动物？”
    李长青道：“我得纠正一下，是那只狼妖躲开我才不小心烧到的，它不躲的话，就不会有这件事了，怎么，你可怜她了？”
    唐小雨想了想，脑袋摇了摇：“就是感觉她其实也挺有诚意的，说咱们想要多少钱都可以呢。”
    瞪了她一眼后，李长青说：“你这穷死鬼。”
    “真的救了她，到时候怎么死的恐怕都不知道。”

第八十七章 你怎么攒的这么多钱
    唐小雨笑着吐了一下舌头，道理她当然也知道。
    坐在沙发上，唐小雨好奇问：“那你说，她现在还躺在江边吗？还是已经死了？”
    “这不关咱们的事，赶紧休息吧。”
    李长青回到卧室后，还并没有睡意，他拿出纸笔墨，开始尝试画起太上三洞神符中的摄邪咒。
    这一画，便到深夜。
    通心寺的夜晚，很是安静，佛门之地，乃清净之地。
    寺庙左侧的一个小竹林内。
    “嗝。”
    净慧和尚正站在一根竹子下小便，今天晚上化缘，施主太热情，一高兴，喝得有点多。
    他打着酒隔，浑身沙发着酒气。
    小便完，他很有经验，拿出香水，往身上猛喷了一顿，等会回去，再偷偷漱三次口，应该就问题不大了。
    再说，这么晚了，方丈应该也已经睡下了。
    他心情不错，顺着石板小路，准备回寺庙，忽然，他目光抖了抖，看到不远处竟有一位女施主，浑身带着伤口，靠在墙边。
    他眉毛虽然皱了一下，但却毫不犹豫的走到女施主旁。
    “女施主，女施主，醒醒，还有气吗？”
    他伸手探了探，没死呢。
    不过他双眼盯了沈青黛一会，犹豫片刻：“上天有好生之德，遇到我，算女施主幸事。”
    说完，他背上沈青黛，快步往通心寺跑回，推开门后，他快步跑到主持的禅房。
    砰砰砰。
    “师父，师父，我捡到一位女施主。”
    通灯方丈躺在床上，已经睡下，听到门外的喊声，一开门，他大吃一惊：“快，送去藏书阁。”
    藏书阁内，有不少药物，通心方丈算是半个医生。
    通心寺的和尚，平日里生病了，都是方丈给开药。
    当然，也仅限于感冒之类的小毛病，这女施主伤痕累累的模样，让通心方丈也有些无从下手。
    毕竟男女有别，想要给她止血，恐怕就得接触，这有违佛门大忌。
    虽然沈青黛的伤，都在背部和手臂，腹部，但触碰到女施主的身体，对同等大师而言，也是大忌。
    “师父，你愣着做什么啊？”净慧和尚看着伤口不断流血的沈青黛，皱了皱眉。
    这些伤口不是普通伤痕，还有妖气在作祟，如果不消去妖气，这血是止不住的。
    “这是位女施主，我怎好给她疗伤，不然送医院去？。”
    “送去医院，恐怕血都流干了。”
    “我来。”净慧和尚知道师父的性格，有些过于迂腐，严守规矩。
    这当然是好事，但在这种情况下，治病救人哪还能管这么多。
    通灯方丈双手合十，退后两步，转过身去。
    “阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，小僧无意冒犯，女施主见谅。”
    净慧和尚伸出右手，放到沈青黛的伤口上，绽放出了金黄色的佛光。
    原本停留在她伤口中的黑色妖气，遇到佛光后，迅速消散。
    净慧拿出止血药，迅速的给她上了药，包扎，很快，血就止住。
    “好了，嗝。”净慧说完，打了个酒隔。
    通灯方丈这才嗅了嗅：“怎么有一股酒味？”
    “想必是女施主喝了不少酒，师父说得没错，酒果然害人不浅，导致女施主惨遭如此境地。”
    通灯方丈点了点头，说道：“先将女施主安排到我的禅房中住下休息吧。”
    “我搬到你们的通铺中住。”
    “我先去给女施主熬点热汤。”通灯方丈说完，缓步赶去厨房。
    待他离去不久，沈青黛也微微睁开双眼，她看着周围陌生的环境。
    这里有着众多的书柜，大量典籍。
    她也察觉到自己身上的伤口被包扎好了，她目光中带着感激之色：“多谢小师傅的救命之恩！”
    “刚才小僧给女施主包扎时，多有冒犯，不过女施主是妖，应该不会介意我们人类的礼俗才是。”
    沈青黛当然对这种事不介意，更何况她的伤，大多数是逃走时，背后受的伤。
    再说了，她是个妖怪，眼前的小和尚愿意救下自己便已不错。
    不过她此刻有些惊愕的是：“小师傅知道我是妖怪？”
    “既，既然知道我是妖，为何还要救我？”
    净慧笑道：“佛说众生平等，我为何不能救女施主？”
    沈青黛沉默了一会：“小师傅还真相信众生平等？”
    “别人信不信我不知道。”
    “别人信不信我也管不着。”
    “总之小僧是信的。”
    净慧听到门外传来脚步声，他低声说道：“我师父不知道女施主是妖，还请不要泄露，免得惊吓到他。”
    通灯和尚端着热汤进屋，见沈青黛醒来，脸上露出喜色：“女施主醒了？喝点热汤吧，然后好好休息一下。”
    “多谢大师。”
    通心寺两公里外的街道上。
    四个身穿黑色长袍的男人，在夜晚寂静的街道上不断的搜寻。
    “逃哪去了？”
    “找不到。”
    四人目光中面露冷意，心中也有些着急，那沈青黛逃命的本领还真是一流，身受重伤之下，竟然能多次甩开他们，逃到这里。
    他们此刻却断了线索，又搜寻了足足半夜。
    “真让她给逃走了，该死！”
    “不是说她在南临市，认识一个侦探吗？要不找上门去看看？”
    “据说这个侦探和三十六局有关系，不能乱来，免得打草惊蛇。”
    “先回去给老爷汇报吧，由老爷定夺。”
    ……
    “太阳出来罗勒，喜洋洋罗郎罗。”
    李长青哼着小曲，坐在阳台，沐浴在阳光下，很是舒服。
    清晨的阳光，暖呼呼的，却不烤人，能让人感到心旷神怡。
    听着李长青唱着这从未听过的歌，唐小雨却认真的坐在一旁，拿着计算器，不知道算着什么。
    “你做什么呢？”李长青来到唐小雨身旁，看着她拿着计算器问：“你在算自己的存款？”
    唐小雨仰头看着天花板：“没有。”
    “那就是有了，我看看，你这丫头攒多少钱了。”
    拿过计算器一看。
    “我草！！！”
    “三十七万郎币！！！！”
    “你怎么攒的这么多钱？”
    李长青有些吃惊，这丫头的存钱能力，太强了吧！
    唐小雨眨了眨眼睛：“不花钱就能攒钱了啊。”

第88章 较高的工资
    不过仔细想想，这丫头平日里还真是从来没有花钱的地方。
    侦探所的开支，都是由李长青负责，她最近的一次‘奢侈’消费，还是给李长青买药。
    李长青半开玩笑的问：“你有没有兴趣将这笔钱，投资在一位年轻有为的侦探身上。”
    “比如，用这笔钱租一个更大的场地，让咱们侦探所更加专业，生意也肯定能够好上许多。”
    唐小雨目光警惕，后退一步：“你不许打我钱的主意！”
    “小气劲，我就想一下而已。”
    “想都不许想！”
    忽然，屋外传来敲门声，李长青起身开门，胡雄手里抱着一个纸箱，里面堆放着许许多多的书籍。
    “快来帮我接一下。”
    李长青接过纸箱，放进卧室后，他扫了一眼这些书籍，回头问：“这么多？”
    唐小雨看胡雄累得气喘吁吁，赶紧给他倒了杯茶。
    胡雄接过茶，一饮而尽，擦了擦额头汗渍：“一共五十多本，这些东西放我们那也是吃灰，平时也没人看，我就一口气全给你搬过来了。”
    “你有什么感兴趣的内容，可以尽快看看，只能借你一个月，不是我小气只借你一个月啊，规定是这样的。”
    这些书，包罗万象，有许许多多妖怪邪物的介绍，以及佛教，拉梅拉帝国那边各种邪神，术法师，巫女等等。
    对于普通人而言，这些书还是绝密状态，只是李长青也算半个自己人，只要不将这些书保存好就行。
    李长青看着一整箱的书，这些东西，正是自己此时需要的。
    这家伙总算靠谱了一次。
    将书放置好，李长青来到他身旁坐下：“你今天这么有空？夏平的事情处理好了？”
    胡雄拿出烟点上：“那家伙骨头软，老白还没给他上刑呢，就什么都吐出来了。”
    “这家伙背后的摩落门是信奉一个叫朱格拉司的邪神。”
    “摩落门主要在拉梅拉帝国内活动，很少会进入朱雀联邦。”
    “不过据夏平透露，摩落门不知道正暗中谋划什么东西，有不少人暗中进入了南临市。”
    胡雄也暗道运气不错，竟然让李长青误打误撞的将这人给捉住，否则恐怕得出大事后，三十六局才能知晓。
    李长青笑着问道：“这样说起来，我也算是立功了，三十六局不给我奖励点郎币做鼓励吗？”
    “你这臭小子，掉钱眼里了？”胡雄撇了他一眼，将手里的烟狠狠的吸了一口，然后将烟摁灭掉：“你等会收拾精神点，晚上带你去个地方？”
    让自己收拾精神点？
    李长青调侃：“怎么？带我去相亲啊？”
    “想得倒挺美，我都还单着呢，有相亲的机会还能先轮到你？”胡雄瞪了他一眼，拿出一份黄色文件袋放到茶几上：“帮你要书的时候，张局长说想见你。”
    “这是加入三十六局的正式申请，你填写一下，我帮你递交。”
    看着文件袋，李长青微微皱眉，拿出里面的一份表格。
    当然，这只是一个形式，主要还是看李长青愿不愿意正式加入三十六局。
    “你们三十六局，很缺人吗？”
    李长青从这里面嗅出了一些味道出来，之前胡雄虽然也邀请过自己加入，但显然并没有这样心急。
    胡雄沉着脸，点了点头道：“嗯，南临市最近诡异的事件越来越多，层出不穷，临江码头事件，现在又出来一个拉梅拉帝国的摩落门。”
    “加上其他琐碎的事件，你也知道，南临市拥有五百万人口，光是市区内，也有两百万。”
    “一直以来，我们三十六局都是求贤若渴。”
    看着表格，李长青坐在那里，陷入沉思，胡雄也没有继续开口，在等待着李长青给出答案。
    “南临市内，拥有灵力的人不少吧，为什么你们三十六局人数并不多呢？是没有邀请他们加入，还是他们拒绝了？”
    “如果是拒绝了，那么他们为什么会拒绝呢？”
    李长青问出的问题很重要，比如净慧和尚，像他这样的人整个南临市应该不少。
    “拥有灵气的人的确不少。”胡雄点头起来，随后说：“但这些人都隐藏得很好，整个南临市这么大，想要遇到一个也不容易。”
    “即便偶尔遇到一个，也有可能因为性格，观念，并不适合加入三十六局。”
    “你拥有灵气，而且头脑也好用，最重要的是，我看你也顺眼，哈哈。”
    李长青听明白了，三十六局并不是不想邀请这些人加入，只是很难遇到一个拥有灵气的人，他开口问：“我如果加入三十六局，好处呢？”
    什么所谓的除魔卫道，这种为爱发电的理由，可打动不了李长青。
    “我们三十六局能提供完整的修炼功法，这可是很难得的。”
    胡雄又点了一根烟，慢慢说道：“根据三十六局留下的资料记载，这个世界，以前是没有灵气的。”
    “直到五百年前，突然发生了一场大地震，地震过后，妖魔慢慢出现在这个世界。”
    “有妖魔现世，也有人可以修炼灵气，并且各种各样层出不穷的功法开始出现。”
    “但绝大多数的功法，都是残本，修炼到后面，有可能功法就断掉了。”
    这个对于寻常想要修炼的人，吸引力的确不小。
    但对于李长青而言，他光是练太上三洞神符的时间都不够呢，那还有功夫修炼别的。
    见李长青表情毫无波动，胡雄又想了想，这才说道：“你可以试试向张局长申请要较高的工资。”
    李长青双眼一亮，顿时来了兴趣，他问：“较高的工资指多少？”
    胡雄暗骂，这个贪财的家伙，珍贵的修炼功法难道还不如一些郎币重要吗？
    不过也是好事，喜欢钱总比什么都不喜欢要好。
    “五万郎币应该没问题。”
    五万郎币吗？
    这已经是不菲的一笔工资了。
    一年算下来，那可就是六十万郎币。
    胡雄开口说道：“当然，没有任务时，也不会妨碍你经营侦探所。”

第89章 五天时间
    “今晚的地址呢？”
    李长青坐在沙发上，缓缓说出了这句话。
    他也考虑了很多的因素在里面，加入三十六局这样的势力作为依靠，也不算坏事。
    而且，只要自己小心一些，不暴露出僵尸的形态，他们应该察觉不到自己身上的尸气。
    这一点李长青倒很肯定，要是胡雄等人察觉到了，恐怕早就对自己不客气了。
    更何况……
    以胡雄这尿性，就算自己不答应，回头三十六局有什么事，需要自己的时候，还是会找上自己。
    既然如此……
    预备成员既没工资，还得帮他们干活，一直让他们白嫖下去算什么破事？
    “黄沙大厦，到了给我打电话，哈哈。”胡雄心情不错，打了一声招呼后，便离去了。
    李长青坐在沙发上，揉了揉太阳穴。
    唐小雨没想到他会答应下来：“李长青，你不是说加入三十六局会很危险吗？为什么还要答应下来呢？”
    李长青摸了摸鼻子，并未解释太多，反而说：“放心，不会影响咱们侦探所生意的。”
    然后，他在胡雄拿来的纸箱中翻找起来。
    很快，就从纸箱中找出一本《尸经》。
    翻开一看，里面记录着各种各样的尸怪。
    僵尸，金甲尸，尸鬼……
    各种各样的尸怪，琳琅满目有近百种。
    他翻开介绍僵尸的一页。
    “僵尸是超脱三界外，不在五行中的异端，初期僵尸会以吸食人血修炼尸怨之气，形成一定火候，便会寻一极阴之地，吸食月之精华……”
    介绍僵尸足足有七八页之多，李长青迅速翻阅。
    很快找到了有关尸煞劫的描述。
    “尸煞劫，僵尸三劫第一道难关，是由僵尸在体内日月积攒下的怨煞之气对其引起的反噬。”
    “唯一的解决之法，便是在尸煞劫来临前，寻到吸煞虫，将煞气吸走。”
    吸煞虫？
    他又翻了翻，上面并没有描述这吸煞虫是什么东西。
    他赶紧又在纸箱内的其他书上翻找，却未能找到有关尸煞虫的描述。
    他找了足足一天，毫无收获，时间也慢慢来到黄昏。
    放下手中的书，李长青看了眼窗外，心里暗道，看样子，自己选择加入三十六局，勉强算是个正确的选择。
    最起码得从三十六局那得到有关吸煞虫的信息。
    他换了一身衣服，来到客厅：“小雨，走，出去吃饭。”
    唐小雨知道李长青在忙正事，也未进来打扰他，看他出来了，便开心的点头：“好！”
    黄沙大厦很出名，坐落在银临商圈，里面有着五星级酒店，酒楼，ktv等为一体。
    虽然名气上比起金田酒店稍逊一些，但也是南临市顶尖的水准。
    来到黄沙大厦门外，身穿西装的青年服务员，戴着白手套，面带笑容的上前：“请问先生，有预约吗？”
    李长青已经给胡雄打过电话，正好这时胡雄从大厦内走出。
    唐小雨和李长青在他的带领下，来到负一楼，这负一楼装潢成了古典味道的酒店。
    从旋转楼梯走下，便是大厅，一位身穿旗袍的美女，正弹着类似古筝的乐器。
    悦耳的音乐，让这里多添了几分优雅，古典。
    这里的包厢都不大，推开木门，李长青看到一个七十余岁，白发苍苍的老人正坐在里面。
    老人穿着黑色锦服，类似前世的中山装，正在沏茶：“进来坐吧。”
    “这是我们三十六局的局长，张贵川。”胡雄带他们进来坐下后，介绍道。
    “张局长您好，我叫李长青，这是我生意的合伙人，唐小雨。”
    张贵川慈眉善目，抬头看了唐小雨一眼。
    唐小雨有些紧张，她可是鬼啊。
    三十六局是做什么的？不就是消灭鬼的吗？
    面前的人，还是三十六局的头。
    “我，我，我是个好鬼。”
    憋了半天，唐小雨却是憋出了这句话。
    “当然，不然你也不会安然无恙的坐在这里。”张贵川点头，给李长青和唐小雨各沏了一杯茶：“你加入三十六局的正式申请，我已经收到了。”
    “你的品质，各方面，胡雄已经告诉过我，只要你半个月后，通过总局考核，就能正式成为三十六局的人。”
    李长青有些奇怪，怎么还有个总局的考核？
    胡雄在旁边出声解释：“这些年，各路邪门歪道都想方设法的要加入我们三十六局，总局的人会携带探测邪魔的机器过来，专门测试一遍。”
    “这也是防止有妖魔鬼怪混入我们里面。”
    李长青：“……”
    有这种测试不早点说？
    草了！
    李长青沉声说道：“张局长，其实那份申请书和我无关，是胡雄善做主张自己填写的，我这次过来，就是想要向您解释一下，我还不想加入三十六局。”
    胡雄却是一愣，李长青搞什么呢？
    之前不是已经答应自己了吗？
    张贵川脸上始终挂着淡淡的笑容：“我已经把申请书提交给总局那边，已经开始走流程了，不是你现在说一句话，想不加入就行的。”
    李长青心里暗骂，特么，这次要被胡雄这王八蛋给坑死了！
    完全没能想到竟然还会有这一手。
    “应该没什么问题吧？”
    张贵川虽然看起来就只是一个慈祥的老人，但这双眼睛，此刻却犹如鹰眼，好似能洞穿李长青内心的想法。
    “没问题……”
    李长青此刻也只能如此说。
    “好了，说正事吧。”张贵川身子坐直了一些：“五天内，希望你，胡雄和白川三人，能够查出摩落门的人，偷偷来南临市是想做什么。”
    “五天时间？会不会太短了点。”
    这么简短的时间，想要在诺大的南临市找到其他摩落门的人恐怕都不容易。
    更别说查出他们的目的。
    “所以才找你。”张贵川指着胡雄：“这家伙做事太糙，白川做事又很直接，都不适合做调查方面的事。”
    “你是很合适的人选。”
    张贵川很欣赏李长青侦探的身份。
    在他看来，李长青拥有侦探的专业性，查这件事，再适合不过。

第90章 不行，师兄，这样不好
    李长青而且还年轻，可培养空间大，据说灵气天赋也不错。
    如今，像这样优秀的年轻人，可是很少见了。
    张贵川不管怎么看，都对李长青很满意。
    “我试试吧。”李长青点头答应下来，这时却问道：“不过张局长，我的工资……”
    “工资？”张贵川楞了一下。
    看到这一幕，李长青无语，胡雄这王八蛋，肯定还没给张贵川提吧？
    胡雄有些尴尬，在旁轻声说道：“李长青毕竟是特殊人才，人家开着侦探所一个月都赚不少钱，如果只给他开一万郎币的工资，不太合适，所以他想提高一些工资待遇。”
    “应该的。”张贵川也感觉有道理，毕竟是专业人才，工资高一点也无可厚非。
    “准备提多少？”
    胡雄伸出五根手指。
    “加五千？”张贵川皱了皱眉，五千郎币这可不是一个小数目了。
    三十六局的经费用的地方可多着呢，不过，特殊人才嘛。。
    “每个月五万郎币。”胡雄说到这，也不敢去看张贵川的脸，他是知道这位局长有多扣的。
    虽然不能说和唐小雨五五开，三七开还是有的。
    看着张贵川的脸色听到五万郎币后，如同川剧变脸，一会白，一会黑，一会青。
    李长青心里也暗道，最好是张局长嫌太贵，不答应。
    这样自己自然也就无法加入三十六局，也不用头疼半个月后的测试。
    “呼。”
    张贵川手指轻轻敲打在木桌上，良久：“李长青，你只要在五天内将摩落门的事情调查出，我便同意。”
    李长青毫不犹豫，且脸上带着一抹骄傲神色说道：“好，要是我五天内无法查出，也没脸加入三十六局，我到时候便撤回加入三十六局的申请！”
    “咦。”
    张贵川略显意外，没有想到，这位年轻侦探竟然有如此自信，这几乎是下了军令状，五天内必破此案。
    果然是个人才，如果他真有如此能耐，给他月薪五万郎币，也不亏。
    “好，一言为定！”张贵川笑着说道：“让服务员上菜吧。”
    酒足饭饱后，李长青与唐小雨离开。
    “只要五天时间，怎么查得出来啊。”唐小雨脸上带着愁容，说：“李长青，要不然让凯利也帮帮忙……”
    “帮什么帮，回家睡觉去，睡个五天五夜！”
    “你疯啦？五万月薪你不要啦？”唐小雨吃惊的说道：“那可是五万月薪啊！咱们得接多少委托才能赚到。”
    “那是要钱还是要命？”
    “要钱啊！”
    李长青：“……”
    果然是你！这个穷死鬼。
    李长青白了她一眼，这丫头，看到钱就走不动路了。
    回到侦探所，李长青一头躺到床上，呼呼大睡起来，去他的查案！
    一辆车，正驶回三十六局总部，张贵川坐在后座，脸上满意的说道：“这李长青不错，原本我也只是把时间说短一点，看能否激发一下他的潜力。”
    “没想到他竟如此有自信，后生可畏啊，倒有几分我年轻的风范。”
    开车的胡雄尴尬的笑了一下，以自己对李长青的了解，他现在已经进入梦乡了，至于查案是不可能查的。
    他也不好直接给局长说李长青其实并不想加入三十六局。
    “局长，摩落门虽然是供养邪神的组织，但毕竟大本营在拉梅拉帝国，到南临市的恐怕只是一些小鱼小虾而已。”
    在胡雄看来，摩落门这样的组织，的确该剿灭，但也不至于……
    张贵川看着车窗外的景色，平静的说：“我有预感，南临市快出大事了，得未雨绸缪才行。”
    ……
    深夜的通心寺，咚咚咚。
    敲打木鱼和念诵经文的声音，很有节奏规律。
    沈青黛并未靠近，只要这些和尚念经拜佛，只要靠近过去，她就会感到不适。
    她毕竟是妖怪，待在这样的佛门之地，听闻佛经，对她来说，并不是什么好事。
    她心中忍不住暗道：传闻中，什么动物每日聆听佛法，开了灵智，修炼成妖……
    看样子只是美好的故事，事实上，这些经文的力量，对于妖气，妖怪，都有一定的压制效果。
    沈青黛来到藏书阁，这里隔音效果极好，难听到经文的声音。
    待在这里，沈青黛也盘算着接下来的计划。
    她如今伤势不轻，想要慢慢修养，恢复实力，起码也需要三个月时间。
    但父亲肯定不会轻易放过自己，自己知道太多秘密了。
    咯吱。
    木门被推开，净慧顶着个光头走进来，他小心翼翼，四处张望了一会。
    “净慧师傅，刚才方丈说你出去化缘了，咦。”沈青黛正要招呼，没想到净慧却小心翼翼的从怀中掏出一个被油纸包裹的鸡腿。
    净慧将鸡腿放到沈青黛面前，低声说道：“你还在养伤，得补充营养，多吃点肉。”
    “吃的时候小心点，千万别被我师父发现。”
    沈青黛楞神，拿起鸡腿，闻了闻，寺庙内的素斋吃着，的确有些寡淡。
    “可净慧师傅你不是出去化缘了吗？怎么会化到鸡腿？”沈青黛有些不解。
    净慧双手合十，目光虔诚：“我知道沈施主伤势不轻，这才拉下脸面，去讨要鸡腿……”
    “你嘴角那是油吗？”沈青黛发现，这小和尚的嘴角，还带有油渍呢。
    净慧以迅雷不及掩耳之势，舌头搜的一声，将嘴角的油渍舔干净。
    “阿弥陀佛，沈施主看错了。”
    这和尚，怎么还会睁眼说瞎话呢。
    当然，人家吃不吃肉，和自己关系不大。
    沈青黛也无顾忌，颇为淑女的吃了两口，入口即化，还带有酥酥的味道。
    好吃。
    沈青黛一口气将整支鸡腿吃光，心情很是预约。
    可很快，也感到几分心酸，竟然因能吃到一支鸡腿而开心。
    这时，藏书阁的门忽然被推开，一个小和尚进屋：“沈施主，方丈让您过去一趟，咦，这是……”
    小和尚只有十五六岁，双眼直勾勾，盯紧了沈青黛吃光，放在桌上的鸡骨头。
    “师兄，师父说过，咱们佛门是清净之地，不能有这种东西出现，我要去告诉师父！”
    净慧翻了个白眼，这小家伙还要打自己小报告，沈青黛受伤，并未外出，师父要是知道，很快就能猜到是自己带回来的鸡腿了。
    净慧拿起骨头就塞给小和尚：“拿着。”
    小和尚作势拒绝：“不行，师兄，这样不好。”
    净慧义正言辞说：“师父只说不能吃肉，没说过不能吃骨头！”

第91章 哈特布莱恩
    时光冉冉。
    一晃，便过去了四天。
    这四天里，李长青待在家中练习画符，期间也逐渐掌握了一些摄邪符的规律。
    也成功开始画出一些摄邪符，当然，成功率还是比较偏低。
    胡雄带来的书，他也看了不少，这些书详细的记录了许许多多有关妖魔的事迹。
    譬如，妖怪的强弱，可以从他们的妖气颜色来进行分辨。
    绝大多数的妖怪，妖气都呈黑色，可一旦实力达到某种程度，妖气会渐渐化为绿色。
    黑色妖气的妖怪，在三十六局的任务等级中，会是a到e级，来进行评定。
    如果是绿色妖气的妖怪，便是s级，也有另外一个名字，妖王。
    尸怪，鬼怪，只要达到这样的实力，都会被称之为尸王，或鬼王。
    僵尸的等级，也分为白黄蓝绿红五种，自己如今便是白眼僵尸……
    李长青这段时间看得津津有味，这些书的内容，确实有趣，他还尝试想看看唐小雨究竟是什么鬼。
    鬼是不能见阳光的，但唐小雨要是愿意，出去晒个日光浴也行。
    但介绍鬼怪的书上，却没有记录不惧阳光的鬼。
    目前来看，有三种情况。
    第一种，唐小雨根本就不是鬼，而是其他邪物。
    第二种，唐小雨是鬼王级别，能不惧阳光。
    第三种，她这一类鬼，没有被收录在这本书里。
    仔细想想，鬼王是不可能了，会有这么胆小的鬼王吗？再说了，都认识多久了，唐小雨是什么样，李长青心里能没数吗。
    当然，这几日李长青不打算出门，唐小雨倒钻研起了厨艺。
    每日看看美食节目，总会做出许多花里胡哨的食物，味道不算差，李长青也乐意给她坐小白鼠。
    第四天的正午，李长青正吃饭呢，突然，电话响起。
    电话那头传来的是胡雄的声音：“喂，你调查得怎么样了？”
    李长青边吃饭边说：“我正调查着呢，这种事情，不是请客吃饭，没那么快有线索的。”
    “你小子在家待了好几天，梦里调查呢？”
    李长青愣了一下，快步来到窗户，朝对面的楼看了一眼，也没发现胡雄的踪迹，他将窗帘拉上，问：“你监视我？”
    胡雄呸道：“我可没闲功夫来监视你，猜的，看样子，我猜对了。”
    “你没调查到线索，我这里倒是有了，而且你肯定会感兴趣。”
    “你有个拉梅拉帝国的侦探朋友吧？好像正在你的侦探所工作，他被摩落门的人盯上了。”
    凯利？
    李长青心一沉，皱眉起来，他被那个摩落门的人盯上了？怎么回事？
    “行了，我等会过来再说。”
    挂断电话后，李长青有些苦恼的抓了抓头发，凯利真要与摩落门牵扯上，自己可躲不过去了。
    吃完饭，将厨房和碗筷收拾好，胡雄也打来电话，说已经到楼下。
    李长青换了一身衣服：“小雨，等会你回一趟包子铺，今晚也别回来，要是有什么情况，第一时间给我打电话。”
    如果凯利是因为之前捉捕夏平，被摩落门盯上的话，那自己的姐姐，也有可能会有危险。
    “好！”唐小雨答应下来，李长青迅速下楼。
    一辆轿车正停在路边，胡雄站在车外，手里正抽着烟，仔细一看，白川也坐在车内呢。
    胡雄抬手招呼道：“上车说。”
    李长青拉开车门，坐到后座，赶紧问：“什么情况？”
    “摩落门有不少人偷偷来了南临市，具体多少人，夏平也不知道，但我们从他口中，拷问出了摩落门一个护法的下落。”
    “这人叫哈特布莱恩，拉梅拉帝国人，住在南临市的帝国街。”
    帝国街类似李长青前世国外的华人街。
    拉梅拉帝国的人，来到联邦后，大多数都会汇聚在同一片区域居住。
    “哈特布莱恩就是摩落门的护法，这几日，他偷偷在你那位侦探朋友的住所附近徘徊。”
    获知哈特布莱恩这人的存在，三十六局便暗中展开侦查，并很快锁定目标。
    “你们既然已经找到他，直接捉人不就可以了吗？”李长青有些奇怪的说。
    难道这种事还需要专门通知自己一声？
    胡雄摇头起来：“直接动手，恐怕会打草惊蛇，摩落门暗中来了多少人，想做什么，我们都还不清楚。”
    “那你们是想？”李长青眯起双眼。
    “让你朋友做诱饵。”胡雄缓缓说道：“这人三番两次到你朋友家附近徘徊，肯定是有原因的。”
    “不过那一段街道属于闹事，兴许因为这样，他不容易下手，所以需要凯利做诱饵。”
    让凯利做诱饵？
    李长青开口拒绝：“这太危险了，凯利只是个普通人，在诡异的力量面前，没有任何抵挡之力。”
    胡雄开口宽慰说：“放心我们可以暗中保护他，不会有事的。”
    “而且，哈特布莱恩既然盯上了凯利，迟早是会动手的，让凯利配合，悄无声息的拿下他，才是最佳的选择。”
    不得不说，胡雄这句话，的确很有道理。
    那个哈特布莱恩既然盯上凯利，不捉住布莱恩，凯利就一直会身处危险当中。
    见李长青点头，胡雄开车往帝国街的方向而去。
    整个帝国街，都是西方的感觉，和南临市其他地方差别很大。
    路上行走的，也大多数是拉梅拉帝国的人，白皮肤，蓝眼睛，金黄色头发。
    车辆缓缓停在了一栋公寓面前。
    “你打电话，让凯利前往城北公园，那里较为荒废，我们跟在他后面。”
    李长青点头，拿起手机拨通了凯利的电话。
    “喂？”凯利爽朗的声音传来：“我的朋友，有事吗？”
    “凯利，有空吗？来一趟城北公园，有一个委托。”
    凯利听到有委托，道：“我的朋友，总算是遇委托了吗，我都快无聊死了，我马上到。”
    挂断电话，胡雄坐在车内，忽然指着一个方向：“那就是哈特布莱恩！”
    哈特布莱恩此时拿着一份报纸，就站在公寓的楼下，时不时还会抬头看一眼公寓。

第92章 守株待兔
    就是他？
    哈特布莱恩穿得很简谱，一间灰色短袖t恤，深褐色的长裤，戴着鸭舌帽，身高一米八。
    放在人群中，并不起眼。
    哈特布莱恩显然不会想到暗中有三人正偷偷的观察着他，神色轻松的拿着报纸，时不时打个哈欠。
    这时，公寓内，凯利穿着一身精致的西装走出，从他身旁掠过。
    到了路边，凯利伸手拦了一辆出租车，出租车开走后，布莱恩有些着急，随手丢掉报纸，来到路边，可却没有出租车。
    他注意到路边停着一辆车。
    他来到车边，敲了敲窗户，缓缓开口说道：“跟上前面的那辆出租车，我给你们五百郎币！”
    说完，也不等他们同意，就拉开车门，坐上了车。
    “愣着做什么？开车啊。”布莱恩着急的说道，他蹲了好几天了，可算是等到凯利出门的机会了，可不能轻易错过。
    坐在车上，正懵逼的李长青三人，看着布莱恩，一时间有些说不出话来。
    “我再给你们加五百。”布莱恩皱眉起来，沉声说道。
    李长青开口说道：“多谢老板。”
    “还愣着做什么？开车啊！”
    胡雄点了点头，一轰油门，往前面的出租车开去。
    “刚才我有点着急了，有些冒昧。”布莱恩坐在车上，为自己刚才的行为找了个借口：“事实上，我是一位侦探，前面出租车上的人，是我调查的目标。”
    李长青点头：“理解，理解。”
    说着，布莱恩拿出一千郎币，递到李长青的手中，还说道：“理解万岁。”
    李长青将一千郎币收好，时不时瞄一眼旁边的布莱恩。
    城北公园坐落在南临市北边，有着保存完好的一整片茂密树林，在不破坏整片树林的基础上，修了林间小路，以及一些游玩措施。
    公园大门是不大的小型广场，中央还有清澈的喷泉。
    布莱恩目光死死的锁定在凯利身上，他发现凯利正在给人打电话。
    车辆停下后，他正准备下车，忽然，李长青的手机响了起来。
    “喂，我的朋友，你在哪呢？”
    是凯利洛赛迪的声音。
    布莱恩一愣，回头朝李长青看去。
    突然，副驾驶的白川出手了，他一把抓住布莱恩的头发，狠狠的往下面一摁，一拳打在他的后脑勺。
    布莱恩毫无防范，这突如其来的攻击，让他双眼一黑，晕死过去。
    “凯利，我这边突然有事，来不了城北公园了。”
    “我特么……”
    见手机里的凯利正口吐芬芳，他赶紧挂断电话。
    “这家伙还真有点呆……”
    胡雄发誓，他加入三十六局这么多年，这种事还真第一次碰到。
    他们这算是，守株待兔？
    明正孤儿院，三十六局总部下的审讯室。
    被拷起来的布莱恩，忽然一盆冷水给淋醒。
    “这是什么地方？”
    浑身湿淋淋的布莱恩发现自己双手已经被铁链给锁住，背后的琵琶骨，还被钉进了两根铁钉。
    这是专门用于锁住人法力，灵气的方式。
    “欢迎来到，三十六局。”
    看着眼前的三人，布莱恩愣住了，三十六局？
    他们是三十六局的人？
    布莱恩急忙开口，目光神情慌张：“你们这是抢劫！是绑架！我是拉梅拉帝国的公民，你们这样做，会引发国际纠纷……”
    “别装傻了，摩落门的护法，犬神朱格拉司的仆人？”胡雄笑着问道：“是你没错吧？”
    布莱恩听到这，急忙摇头：“我不知道什么是摩落门，也不知道什么犬神朱格拉司，我是无辜的。”
    胡雄点了点头，说：“我也很希望自己抓错人了，既然你不是摩落门的人，更不知道什么是犬神朱格拉司。”
    “那你在这里大声说三遍：犬神朱格拉司就是一坨狗屎。”
    “说完后我马上放了你，并且给你赔礼道歉。”
    布莱恩嘴角一抽，他可是犬神朱格拉司忠实的仆人，自己身为信徒，怎敢亵渎自己的神灵。
    “不说话就是默认了。”胡雄笑着活动了一下身子，看向旁边的白川：“你来还是我来？”
    审讯的活动，白川是专家，他的手段，很多人都顶不住。
    胡雄和他一比，就稍显逊色了，只是揍上一顿。
    “节约时间，我来吧。”白川面无表情的走上前，捏住布莱恩的手指用力一扳，咔嚓。
    三根手指传来骨头碎裂的声音。
    “啊！”
    手指的疼痛，让布莱恩忍不住惨叫了起来。
    “住手，住手！”
    白川面色冰冷，并未有停手的意思，继续动手，将他十根手指折断，接着又开始顺着手臂，将他的骨头，一点点的捏碎。
    布莱恩冷汗直冒，脸色惨白，心中也是慌了。
    这个家伙，简直是魔鬼！
    白川的审讯，的确有些异于常人，只是冰冷的折磨，也根本不问任何问题。
    李长青在旁边看到这一幕，也只是眉毛皱了一下，并未开口说话。
    很快，布莱恩便忍受不了这样的疼痛，或者说，还带一些精神上的折磨。
    “我说，我说……”布莱恩声音都已经有一些发颤：“问我什么都说。”
    白川并没有停下折磨的意思，折磨依旧进行：“说吧，说完我再停下。”
    “你们摩落门来了多少人，为什么来南临市，是想做什么？”
    布莱恩牙齿发颤，说道：“一共来了二十人，来这里，是为了让犬神朱格拉司降临，我们受到朱格拉司的指引，需要帮他找到洛赛迪家族的血脉，用洛赛迪家族的血脉，将它复苏。”
    “洛赛迪家族在拉梅拉帝国势力庞大，听说他们家族有一个人在朱雀联邦，所以我们便赶来，准备抓住凯利洛赛迪。”
    白川平静的问道：“那你们为什么迟迟不动手？”
    “还没到时间，原计划，四天后的月圆之夜，阴气极甚，那时才是我们献祭凯利洛赛迪的时候，动手太早，怕引起你们的警觉……”
    “我都说完了，可以停了吧。”布莱恩痛苦的说道。
    白川的折磨依旧未停，平静的说道：“把你刚才说的话，再原原本本倒叙一遍。”

第93章 蓝色的玫瑰花（求推荐票）
    在布莱恩将刚才所说的内容倒叙一遍后，白川又问道：“将来的二十个人，叫什么，相貌特征，住在什么地方，都说出来。”
    布莱恩：“……”
    他心里忍不住暗道，早知道自己就该让他折磨死算了。
    布莱恩深吸了一口气，缓缓说道：“我不可能记得清的，况且，这二十人互相之间，也不是全部都认识。”
    看白川皱眉，布莱恩赶紧说道：“不过如果需要联系，我们都会在玫瑰酒吧内碰头，接头暗号是，在胸口放上一朵蓝色玫瑰。”
    审讯结束，布莱恩被三十六局内的工作人员拖走关押。
    审讯室旁的休息室内，审讯结束后。
    休息室内很简陋，沙发，茶几，饮水机，就只是个简单休息的地方。
    三人坐在里面，李长青皱眉起来：“他们复活犬神朱格拉司，为什么会需要洛赛迪家族的人呢？”
    胡雄站在饮水机旁，倒了一杯水，说：“或许是洛赛迪家族曾经有人，击败过那个朱格拉司。”
    “于是朱格拉司在他们家族的血脉中，留下诅咒。”
    白川面色也严肃了许多，说道：“如果是犬神朱格拉司复活，这件事恐怕就得定性为s级事件。”
    “嗯。”旁边的胡雄点了点头，s级事件，在三十六局的历史上出现得也不多。
    胡雄将刚才布莱恩的口供整理好：“我等会去给局长汇报一下情况，今晚咱们去玫瑰酒吧看看，另外李长青你没事的话，就去陪着你的侦探朋友，别让他出事。”
    “另外，这次也算是你一起查出来的，我会给局长好好夸你一顿的。”
    说完，胡雄笑容满面，拿着口供离开。
    “我……”
    看胡雄离去，李长青有些无奈。
    一旁的白川看到他的神情，拿起桌上的水杯，喝了一口：“我知道你的顾虑，加入三十六局，没你想象中的那么吓人。”
    “只要你能度过妖魔检测就可以了。”
    白川是知道自己僵尸身份的，李长青看了他一会，问：“老白，你既然知道我是僵尸，为什么……”
    白川打断了他的话：“正义和邪恶，不是以人类和妖魔鬼怪的身份来区分。”
    “人不一定就是善良。”
    “妖魔鬼怪也不一定就是邪恶。”
    李长青皱眉，忍不住说道：“可我毕竟还是僵尸，光是妖魔检测那一关，恐怕都过不了。”
    “放心。”白川拍了拍他的肩膀：“连我之前都无法察觉到你的尸气，他们也检测不出的。”
    说到这，白川目光中也浮现出几丝好奇，他也不知道为什么连自己都无法察觉到这小子体内的尸气。
    见白川如此说，李长青也微微松了口气。
    “对了，你拥有灵气的，对吧？”白川看向李长青的目光中，浮现出了几分问询之色。
    李长青点了点头：“嗯，怎么了？”
    “没事。”
    李长青起身，说道：“我还是先去找凯利吧，这小子可不能出事。”
    说完，他拿起手机给凯利打了过去，准备询问他在什么地方。
    嘟嘟嘟。
    电话却没有人接。
    这家伙难道是生自己的气了？
    想到这，李长青有拨打电话过去，接连几次，都没人接电话。
    很快，李长青的表情难看起来，该不会，出事了吧。
    他的表情，凝重了起来。
    “怎么？”
    一旁的白川看向李长青。
    “电话打不通，希望是我想多了，我去他的住处看一看。”
    白川也起身：“我和你一起过去看看。”
    开车再次往帝国街赶去，很快，就到了凯利居住的公寓。
    咚咚咚。
    “凯利，在吗？”
    “凯利！有委托了。”
    “凯利！”
    屋内没有任何声响和回应。
    “糟糕，不会真出事了吧。”
    李长青脸色难看了起来。
    白川倒是并不着急，平静的说：“别急，在这里多等等，实在不行，咱们今晚去玫瑰酒吧看看情况。”
    “按布莱恩所说，就算是要献祭，也在三天后。”
    玫瑰酒吧，这里是南临市男轻男才，劳累一天后宣泄情绪的场所。
    喧闹的音乐，少女少女舞动的身躯，空气中弥漫着酒精的氛围。
    霓虹闪烁的灯光，不断的闪烁。
    这音乐，太刺耳了。
    李长青皱着眉毛，他不管是前世还是现在，都不太喜欢酒吧这种地方。
    太吵了。
    且这里的酒，都是兑水劣质酒。
    李长青和白川走到一个阴暗的桌台，刚坐下，就有服务员热情的上前招待，李长青一问，酒水最低消费也要三百郎币。
    真贵！
    算了，反正今天刚赚一千郎币，就当是布莱恩请他们俩喝的酒了。
    要了酒，二人坐在桌台，目光观察着酒吧内的人。
    “找到人了，你准备怎么做？”李长青低声问道。
    一旁白川平静说：“抓起来。”
    “就咱俩吗？”李长青皱了皱眉：“我在这里变成僵尸的话……”
    “我一个人就够了。”白川皱眉起来。
    李长青只是不喜欢，白川是完全讨厌这样喧闹的地方。
    “帅哥，有兴趣上去跳个舞吗？”
    这时，一个身穿兔女郎服装，还戴着一对兔耳朵，约二十岁出头的美女，舞动身躯，来到白川面前，双眼放光，还伸出手，做出邀请的姿势。
    白川有些嫌弃的皱眉，这女人的衣服，有灰尘，身上还戴着浓浓刺鼻的酒味。
    “不好意思，我不跳舞。”白川拒绝道。
    美女直接坐到了白川身旁，还挽着他的手，笑道：“帅哥你可真逗，来酒吧哪有不会跳舞的。”
    “我真不会跳舞，但我会打拳。”白川目光忽然锁定住了舞池中的一个人。
    美女一愣，打拳？谁要看打拳啊？你又不能一个打十个，有什么好看的？
    这时，白川起身，径直往舞池内走去。
    舞池中，有三个年龄在二十五到三十之间的男人，边跳着舞，边低声说着话。
    他们的胸口，都佩戴了一朵蓝色的玫瑰花。
    三人低声说道。
    “抓住那人了吗？”
    “嗯，不过布莱恩护法却不知道上哪了，咱们还在跟他联系。”
    突然，旁边有人问：“人被关在什么地方？”

第94章 审讯
    三人的目光朝问询的方向看去。
    身穿白色运动装的白川，平静的看着三人。
    “你是？”
    三人中，年龄最大的一人皱眉起来，并未从白川身上看到蓝色玫瑰花。
    事实上，在来之前，李长青本来建议过，准备两朵蓝色玫瑰，想办法获取他们的信任，然后看凯利是否被他们捉了。
    白川可没兴趣搞这样弯弯绕绕的东西，他伸手抓住一人的头发，往下一摁，膝盖朝他的脸撞去。
    一声闷响。
    但未有惨叫声，这人便倒在地上，晕了过去，鼻血也渐渐流出。
    “找死。”
    另两个人对视了一眼，都面露冷色，二人朝白川扑了上来。
    玫瑰酒吧的人，看这几个人打了起来，也是见怪不怪，酒吧内发生打架这样的事，本就是常态。
    舞池内跳舞的人迅速朝四周散去，给他们腾出空间。
    玫瑰酒吧的保安看有人打架，皱眉起来，赶紧准备上前劝架。
    两个保安刚跑过去，三个人已经全躺在了地上。
    酒吧内，虽然喧杂的音乐还在响动，但里面的人却安静下来。
    “这人是练家子吧？这么快就把他们三人打趴下。”
    打架这种事，对于经常混迹酒吧的人而言不算陌生，但一打三，还如此快就把对方打倒，却是第一次见。
    两个保安面面相窥……
    但出于职责，还是上前：“这位先生，我们酒吧有规定，不允许互相打斗。”
    “嗯，已经结束了。”
    三人都被白川给打晕，白川顺手抓住两人的胳膊，朝酒吧出口拖去，走了两步，他回头对李长青说：“还有一个，你带上。”
    “好。”
    乖乖，这也太猛了吧。
    这三人在白川面前，根本就没有还手的能力，白川的近身格斗太强了。
    李长青扛起一个人，便往外跑去。
    两个保安互相对视了一眼，然后迅速上前拦住白川：“先生，你们打归打，但人你不能带走。”
    若是客人被带出去，发生了命案，玫瑰酒吧的名誉会受很大影响。
    白川也不为难这两个保安，拿出证件：“我是联邦警察，这三人是逃犯。”
    证件自然是没问题的，因为需要行动的方便性，这一类证件都是齐全的。
    三人被李长青和白川顺利带走。
    “还算顺利。”
    看着车辆后排，被打晕过去的三人，李长青皱眉起来。
    正开车的白川说道：“你的侦探朋友已经被他们抓住了。”
    “回局里，把关押的地址问出来就行了，很简单。”
    ……
    “这里是什么地方。”
    “有人吗？”
    凯利洛赛迪双眼被蒙了起来。
    坐在椅子上，双手被反绑在上面。
    “喂，请说话，你们想要多少赎金？只要你们是诚信绑匪，我们洛赛迪家族一定会乐意花钱赎我的。”
    凯利并不算慌张，对于贵族而言，只要绑匪是图财，那就不算大事。
    绑匪嘛，不是图财就是图色。
    总不至于是贪图自己英俊的相貌吧？不，这也有可能，或许哪位美丽的小姐痴心于自己，所以请人绑了自己呢？
    没有人回话，凯利的脑海里各种各样的想法不断闪过。
    终于想起脚步声。
    蒙眼的纱布被揭开。
    他面前站着一个脸上带有疤痕的男人。
    糟了。
    “我什么都没看见。”凯利赶紧闭上双眼，说：“这位先生，还请先蒙上您的脸，我再睁开眼睛，规矩我懂。”
    “凯利洛赛迪对吧？”
    男人的声音响起。
    凯利闭着双眼，说道：“先生，您是想要多少赎金？您先开个价。”
    “赎金？”男人忍不住笑了起来，他围着凯利转了一圈：“你可是无价之宝啊，多少钱都换不了。”
    凯利的心情，沉入了谷底……
    不是图财，那就是图……
    难道是这位相貌粗犷的先生看上了自己……
    不行，还是让他撕票吧。
    他睁开双眼，仔细看去，男人脸上有着一条很长的疤痕，皮肤略黑，留着胡须，国字脸，穿着已经起球的黄色买毛衣。
    男人的脸上，逐渐浮现出几丝疯狂之色：“伟大的朱格拉司即将降临，而你，也会荣幸的成为朱格拉司行走人间的身躯。”
    ……
    三十六局审讯室，被捉回来的三人，已经分开被关押起来。
    其中一间审讯室中，白川拿着一盆冷水，朝已经被绑起来的犯人泼去。
    一个激灵，郭耽醒了过来。
    他迷迷糊糊的看向四周，依稀记得，自己正在玫瑰酒吧碰头，没想到突然有个人上来，把他给打晕。
    “这是什么地方？”
    “你是谁？”
    郭耽观察着审讯室的情况，眉毛紧锁。
    “说吧，凯利洛赛迪被你们关在什么地方。”
    白川坐在椅子上开口询问，面容冰冷。
    “什么凯利洛赛迪，我听不懂你说什么。”郭耽双眼流露出茫然之色，说：“我只是在那家酒吧内跳舞蹦迪而已。”
    “你叫郭耽，摩落门的成员，抓走凯利洛赛迪，想要用于复活犬神朱格拉司，我说的应该都没错吧。”
    白川起身，走到他身旁说道：“你的同伴已经招供了，我现在问你，只是需要确定你同伴所说的，是不是属实罢了。”
    “当然，你也可以选择不说，你们一共三人，剩下的那个人招供了，也一样，只是你可就没活路了。”
    郭耽此刻心惊了起来，这家伙怎么会知道自己的性命？
    已经有人招了？那个招的混蛋，这可是背叛犬神朱格拉司！难道就不怕遭到朱格拉司的报应吗？
    “既然他已经招供，我也没什么好说的，我死后，也会成为朱格拉司的仆人！”郭耽此刻却是冷笑，然后如同坚贞不屈的受刑者，呸的一声，口水吐到了白川的衣角。
    “我什么都不会说的！”
    “我……”
    郭耽发现，原本面无表情的白川，在被口水沾到后，表情变得越发阴沉。
    白川的表情，渐渐变得仿佛一头狰狞的野兽。
    这时，李长青从外面推门进来说：“老白，另外两人都已经招了，这人留着已经没用，杀了吧。”

第95章 第二水厂
    “老白，你还愣着做什么，动手啊。”
    说完，李长青却逐渐发现气氛有些不对。。。
    白川的表情，有些吓人，按照约定好的计划，自己进来说后，就应该要作势吓唬这个郭耽，让他说出地点。
    但白川此时站在原地的样子，难道是他演技太好了？
    他身上的杀意，让李长青都感觉白川下一刻就要杀人了。
    抓回来的三人，另外两人他们已经审讯过了，咬紧牙齿什么都不肯说。
    这群人和普通的囚犯不同，他们信奉邪神，信仰很深，光是折磨，并没能奏效。
    所以他们决定用这种方式，来诈一下郭耽。
    兴许听说同伙已经招供，他心理防线崩溃，就会彻底招出来了。
    计划是很好的。
    “你很想死吗？”白川的声音，冰冷刺骨，仿佛令人坠入冰窟。
    郭耽楞了一下，看着白川毫不掩饰，充满杀气的双眼，他心里也咯噔一下，看样子那两人真的招了！自己已经失去利用价值，所以这人才会浮现出如此杀意。
    那两个可耻的叛徒。
    “老白，老白。”李长青慢慢来到白川身边，他看出，白川是真的想杀了这人。
    自己虽然不明白为什么白川想如此做，但他可不能让郭耽就这样死在白川手里，凯利的下落还未能找到呢。
    “你听说过凌迟吗？”白川双眼充斥着血色，缓缓对郭耽说：“我会将你割上三天三夜，把你割上三千刀，这个过程你不会死，你会慢慢的享受这个过程的。”
    一柄精致锋利的短剑，出现在白川手里。
    郭耽心里微微一颤，凌迟之刑，他当然听闻过，那是一种惨不忍睹的死刑，是最痛苦的死法之一。
    “我，我说，我说……”
    “冷静点冷静点。”
    见这家伙愿意说了，李长青赶紧拦住白川，此刻的白川显然已经陷入愤怒之中，他将白川推出审讯室，砰一声关上房门。
    “你想活命，就得说得更详细，最好是说出那两人没有提到的细节。”
    “否则，刚才那家伙的样子你也看到了，要是你所说的不能让我满意，或者和另外二人有出入的地方，我就把白川放进来。”
    郭耽深吸了一口气，沉声说道：“人被关在南临市的第二水厂办公楼下的地下室，那里是阴气汇聚之地。”
    “那里应该是秦山护法在看守，秦山护法脸上有个疤痕，很好辨认，他擅长的是将朱格拉司的力量，请入体内……”
    “一共有大概十个人左右在那里看守。”
    郭耽不断将许多细节说出，生怕有丝毫遗漏的地方。
    听他说完，李长青满意的点头：“你最好再想一想，如果你所说的这些事情，和事实有出入，你的下场可保证不了。”
    “我知道的都说了。”
    郭耽此刻整个人，彻底丧失了精气神般，面露颓废，他背叛了自己所信仰的神，这种滋味，其他人是很难理解的。
    李长青却是笑了起来，走出审讯室，来到隔壁的休息间，白川已经换了一身干净的衣服。
    “人被关押在南临市第二水厂。”李长青出声说道：“有一个摩落门的护法守在那里……”
    将自己得到的情况一五一十说出，说完后，李长青准备和白川商讨对策。
    没想到白川却是从沙发上起身，说：“走吧，去水厂。”
    “我去叫上胡雄。”
    “不用，我俩就够了。”白川摸了摸鼻子，说道：“只要他们没有复活朱格拉司，就只是底层的臭老鼠罢了。”
    南临市第二水厂，建在临江上游，历史上，供应了南临市半个城市的水源，不过后来随着设备老化，以及南临市人口，规模的扩大，需求量的增加。
    第二水厂已经不足以提供庞大的水源，加上维修费用昂贵，便被南临市政府关停。
    沿着临江的公路，很快便看到建设在临江岸边的第二水厂。
    这里人烟罕见，整个水厂周围，也异常安静。
    生锈的铁门已经被人打开，水厂内杂草丛生。
    车辆停在水厂的停车区域，李长青下车，观察四周。
    白川鼻子嗅了嗅，目光看向五十米外的办公楼。
    办公楼不大，只有三层。
    “他们发现我们了，你最好先变成僵尸的形态，免得遭到偷袭。”白川说完，大步朝办公楼方向走去。
    李长青面容微动，伸手，掐住了自己脖子。
    “你干什么？”
    白川回头看向李长青，目光中带着古怪。
    “你不是让我变成僵尸形态吗？”李长青手上的劲大了几分。
    约过去十秒，他身上渐渐浮现尸气。
    “僵尸我见过不少，像你这样的，我第一次见。”
    白川给予了这个评价后，短剑出现在了手中，说道：“知道为什么只带你来，不叫上胡雄吗？”
    “你需要更多的磨砺，跟我来！”
    说完，白川瞬间朝办公楼极速而去，李长青也赶紧跟上，变成僵尸形态后，勉强能跟得上白川的速度。
    办公楼的楼顶，有四个盯梢的人，早已发现靠近的二人。
    “伟大的朱格拉司，请赐予我们力量！”
    摩落门的成员，主要的力量来源，便是请求邪神赐予力量。
    这是一种很便捷，迅速变强的方法，但弊端也大。
    需要一个施展的过程，之前的夏平和酒吧内的三人，在突然被人袭击时，根本就难以抵挡。
    地底，黑色的邪气，涌入四人的体内。
    四人的身体，也开始逐渐发生变化。
    他们牙齿，变得锋利，面露狰狞，力量与速度，都在邪气的加持下，大幅增强。
    漆黑的邪气，渐渐凝聚成了四柄大刀，四人握紧大刀。
    “楼顶，四人！”白川抬头，感受到了邪气，一跃而起，竟然顺着墙壁朝楼顶冲去，身轻如燕。
    李长青跟在后面，在墙壁上蹬了两脚，摔倒在地。
    草！
    学他干嘛。
    老老实实走楼梯吧。
    他赶紧起身，顺着楼梯往楼顶跑去。
    白川冲上楼顶，四人也早已准备就绪，他们得到秦山护法的命令，不管是什么人，只要闯入，杀无赦！
    四人手持大刀，朝白川冲来。

第96章 我要回来
    四人迅速围住白川，手中大刀挥舞，朝他砍来，四人的速度，力量，已经得到大幅增强。
    铛铛铛！
    白川站在原地，手中的短剑接连挡下四人进攻。
    他犹如一个铁桶，密不透风般，四人的大刀虽然攻势凶悍，却无法伤到他分毫，甚至连衣角都无法碰到。
    白川右手一边用短剑抵挡四人的攻击，左手则迅速结印：“诡字真诀殇！”
    念完，他左手拍在地上，神秘复杂的印阵出现在他的身下。
    圆形的印阵不断扩大，将四人囊括其中，印阵内，无数漆黑的手臂，朝四人伸出，死死的抓住他们的脚腕。
    很快，更多的手臂伸出，将他们牢牢抓紧。
    这时，李长青也赶到楼顶，看到眼前的一幕，四人被白川给困住。
    “结束了？”
    白川收起短剑，转身走来：“他们四人交给你了，我去救凯利，他们四人能力不强，适合给你练手。”
    说完，白川走入楼道，往地下室的方向赶去。
    “喂，喂。”
    看着白川的背影，李长青又回头看向被困住的四人，深吸了一口气，他知道白川是好意。
    此刻，缠绕四人的黑色手臂松开。
    四人看向李长青的脸上露出浓浓杀意，大喝一声，皆朝李长青冲来。
    李长青手里，捏住了四张敕咒符！
    “电火烈摄，南方火君。飞毒万丈，震飘八方。真符化形，速显真灵。急急如律令。”
    符抛出，半空中，瞬间形成了四团巨大的火球，朝四人灼烧而去。
    并且因为这段时间不断修炼灵气的缘故，四个火球，比最初对付黄超时，大了近一倍。
    四个火球，并排袭去，躲无可躲。
    “归墟刀！”
    四人大喝一声，手中大刀绽放出漆黑幽光，朝火球劈砍而去。
    砰！
    强大的法力对撞波动在楼顶传来。
    火球被四人劈碎，四人皆喘着粗气，刚才那火球的威力，属实不小！
    光是能挡住，已经算是不易，不过还好挡下了。
    眼前这个家伙，一口气释放四个需要如此庞大法力的火球，体内的灵气还能剩下多少呢？
    四人又朝李长青冲去！
    又是四个火球飞来。
    四人再次拼命挡下。
    “这家伙的法力，一定已经耗光了！上！”
    再是四个火球……
    李长青站在原地，不断使用敕咒符抛出火球。
    这样的历练……略显无聊啊。
    ……
    滴滴滴……
    地下室的通道，两侧安装着许多水管，用于运送输水。
    年久失修的水管已经开始漏水。
    两侧的地上，长满青苔，地下的一侧，也已有许多积水。
    而通道上，还摆放着五具尸体。
    摩落门守卫在通道内的五人，已经死在白川手中。
    拿着沾满鲜血的短剑，白川来到一座铁门前。
    铁门高一米五，锈迹斑斑，他一脚猛踹在铁门上。
    砰，铁门倒地，扬起灰尘。
    地下室不小，是直径二十米的圆形房屋。
    房屋中间，凯利洛赛迪正被绑在椅子上，蒙着双眼。
    他的身上，已经被贴上许多复杂的咒文。
    旁边，秦山目光平静的盯着闯进来的白川，目光闪烁，神情复杂：“白川，没想到你竟然真成了三十六局的走狗，你可是个魔道的传奇人物，可惜了啊。”
    “不过，据说你已经废了自己一身邪法。”秦山表情带着几分自信之色，说道：“你今天，会死在朱格拉司的手中！”
    说完，秦山拿起一个玻璃瓷瓶，瓷瓶只有巴掌大小，他倒出绿色液体在凯利洛赛迪的头顶：“伟大的朱格拉司！您忠诚的仆人根据您的指引，已经准备就绪，请您降临！”
    按照原计划，本应该在后台，正式开始仪式，但来不及了。
    虽然是自废法力的白川，秦山心里也不认为自己会有胜算，所以，只能提前进行仪式了！
    当然，提前进行会造成什么后果，秦山也不知道。
    地底，一股黑色的邪气，慢慢的浮出地面，顺着凯利洛赛迪的鼻子，嘴巴，眼睛，耳朵，钻入他的身体之中。
    强大的邪气，让凯利身体忍不住颤抖起来。
    “住手！”
    白川瞬间冲上前，欲要阻止这股邪气进入凯利的体内。
    秦山深吸了一口气，冲上来拦住白川的去路：“你的对手是我！可不是别人！请重视你的对手！”
    噗哧一声。
    白川抓住他的头发，一剑将他斩首。
    干净利落。
    犹如砍碎一块豆腐。
    将他的头颅抛开，白川也顾不得处理洒在身上的血渍，来到凯利身旁。
    他紧紧皱眉，双指放到眉心，指尖绽放出黑光，双指朝邪气瞬间刺去。
    邪气被他刺得溃散，可瞬间又重新凝聚，继续朝凯利的身体钻入。
    白川的目光，看向凯利头顶的绿色液体。
    他嗅了嗅：“蓝屏花的汁液？”
    蓝屏花是极具阴邪之气的花朵，长在极阴之地，它的汁液，也是用来吸引邪祟之气最佳之物。
    白川一把抓住凯利的手腕，将他拖出地下室，来到外面的通道，打破一根水管。
    虽然已经停运许久，但里面还留有不少积水。
    在积水的冲洗下，很快，蓝屏花的汁液被冲洗干净。
    果然，那股钻入凯利体内的邪气，渐渐变得弱了起来。
    地底，传来了一个不甘的声音。
    “我要回来，我要回到这个世界！”
    这个声音沙哑，充斥着邪恶。
    “邪神朱格拉司？”白川看了一眼地底，冷声说道：“你还是老老实实，永远待在阴暗的地底吧！”
    “我会回来的！我记住你了，我会吞噬掉你的灵魂，吃掉你的肉体，我会回来的……”
    声音逐渐消失。
    无数邪气，也开始从凯里的身体内钻出，重新回到地底。
    “又一个想要从阴沟里爬出来的臭虫。”白川冷哼一声。
    这样的邪神，很多，虽然它们很强大，但却被某种神秘的力量封印着。
    它们千方百计的想要回到这个世界，它们招纳信徒，以各种各样的方式诱惑。
    只是它们受到的限制，也很大，只有通过一些特殊的方式，譬如，这位朱格拉司，就需要洛赛迪家族之人的血脉，才能重新降临。

第97章 石碑
    第二水厂办公楼的天台上，赤红火光不断闪耀。
    事实证明，这样的历练对于李长青还是有用的，最起码自己对念咒的速度，更娴熟了。
    四个摩落门信徒，体内的力量已经所剩无几。
    接连不断的攻势，巨大的火球，将四人吞噬。
    直至将四人烧成灰烬。
    “呼。”
    李长青吐了一口浊气，他刚才算过了，自己使用了近二十张左右的敕咒符。
    体内的法力也已经逼近枯竭的状态。
    对了，凯利。
    李长青也来不及多想其他，赶紧朝地下室的方向跑去，刚来到地下室通道入口，就看到白川正背着晕迷的凯利走上来。
    “他怎么样了？”李长青赶紧上前，伸手接过晕迷的凯利。
    “晕过去了，具体情况还不好说，先把他抬上车。”
    抬着凯利，将他放到车辆的后排座位上，凯利扭头看着李长青，询问道：“你刚才对付的那四个人，情况怎么样？”
    “死了。”李长青平静的说道。
    白川见他平静的神色，倒是少有的露出笑容：“没什么不适吧？你应该是第一次杀人吧？”
    “他们并不是善类，更何况，不这样做，死的就会是我。”李长青知道白川是什么意思，他并没有任何圣母的想法和念头。
    刚才的情况，如果被那四个信徒近身，死的就会是自己，这是一个很简单的选择题。
    要么就是对方死，要不然就是自己死。
    白川对于李长青的回答，点了点头，只是说道：“你的性格，如果进入魔道，会是个合格的魔头。”
    “如果进入正道，会是一个更合格的除魔者。”
    “在我成长的路上，看到过很多人，因为在要不要杀死已经被自己击败的对手而纠结时，死在了对方最后的偷袭中，你明白我的意思吧？你做得很好。”
    白川的目光，落在了后排座位上的凯利：“先带你的朋友回去吧。”
    ……
    凯利正在做一个梦境，一个很清晰的梦境。
    这是一片黑雾森林，干枯扭曲的树枝，以不规则的形状分散在他头顶上方，漆黑的雾气，弥漫在周围。
    他在这片黑雾森林内行走很久了，但始终走不到尽头。
    “喂，有人吗？”
    “有人请回话。”
    空荡荡的黑雾森林，没有人回答他的问询。
    安静的森林内，只有偶尔他踩断树枝而发出的吱吱响声。
    终于，前面出现了一块黑色石碑，一块古老，深邃，高有两米的石碑，在他面前。
    上面雕刻着拉梅拉帝国的古老文字，写着：深渊的凝视，诱惑，总会令人动心，强大力量面前，总是有人会臣服……
    忽然，漆黑的石碑，出现了两只眼睛。
    这双眼睛并非人类，鲜红的瞳孔，如红宝石绚烂，勾人心魄，仿佛瞬间便能让人痴迷其中。
    “凯利洛赛迪，你是洛赛迪家族中不讨喜的角色，你家族的人，总是会以你为耻，你难道就想这样沉迷下去吗？”
    充满诱惑，诡秘的声音，从石碑内传来。
    声音正是朱格拉司。
    “你家族的人，视你为耻辱，你难道就不想要奋发图强，令他们刮目相看？”
    “凯利洛赛迪，你……”
    “我不想努力啊。”凯利洛赛迪看着石碑内的眼睛，眨了眨眼，说道：“我努力做什么？我是洛赛迪家族的长子，一努力的话，就得继承爵位，再也做不了侦探了。”
    朱格拉司：“……”
    “凯利洛赛迪，你心里一定有仇恨的种子吧？成为侦探以来，诸事不顺，连李长青这个二流侦探，也混迹得比你更好！”
    “你可是一位贵族侦探，李长青是拥有诡秘的力量帮助，你呢？不想要比他更强大的力量吗？只要你成为我的信徒，我可以给予你力量，毁天灭地的力量！！！”
    凯利洛赛迪楞了一下，他敲了敲石碑，问：“咦，你是在里面吗？”
    “先回答我的问题。”
    “咳咳，这个，我做个侦探，要这样的力量做什么？”
    对啊，这确实是个问题，这家伙只想做个侦探，给他力量做什么呢？
    “你现在无法体会到力量的魅力，但你迟早会明白的，只要你成为我的信徒，我会给与你力量，未来，你会喜欢上这股力量的。”
    凯利洛赛迪：“那就等我以后喜欢了再说吧。”
    虽然只是一个类似梦境的地方，但凯利头脑很清晰，也清楚，这个石碑内的东西，是在诱惑自己。
    开玩笑，他可是一位尊贵的贵族，邪神的诱惑这种事，家族内的典籍记录了不知多少份。
    “那你想知道洛赛迪家族的秘密吗？”朱格拉司的声音说道：“我可以告诉你，你只需要……”
    “我家族的事，需要问你吗？我回头问我父亲不就可以了吗？”
    “是你让我困在这个地方的吗？喂喂，你回话啊。”他说着，敲了敲石碑。
    石碑的双眼，流露出浓浓的失望之色，渐渐闭上双眼。
    ……
    当凯利再次醒来，已经身处于自己的卧室，床边，李长青和一个在侦探所见过的白衣男子站在那里。
    “我的朋友，你知道吗？我被绑架了。”
    醒过来后的凯利从床上坐了起来，有些激动的说道：“咱们得赶快报警，那群家伙一定还没跑远。”
    李长青咳嗽了一声，指着旁边的白川：“这是白先生，是联邦警察，正是他救的你，那些绑匪已经被他解决掉了。”
    说完，李长青看向旁边的白川，目光显然在问，凯利真的没事吗？
    刚才凯利在晕迷中，口中喃喃自语，仿佛在和人对话。
    “请将你刚才的梦境告诉我。”白川来到床边，向凯利问道。
    凯利见李长青点头后，说：“刚才我是做了一个怪梦，梦到一个古老的石碑，嗨，那石碑还长有两只眼睛，眼睛还挺好看，就仿佛美丽的贵族小姐的双眼，如宝石般绚烂，如果那双眼睛长在美丽的女人身上，一定会别样动人。”
    “你有点跑题了。”
    “我继续，那个眼睛跟我说话了，他问我……”

第98章 王大龙
    从凯利的公寓内走出，李长青看出白川的表情有些凝重，出声问道：“刚才在凯利梦境里的，就是邪神朱格拉司吗？他是想……”
    “他想诱惑凯利将它从地底释放。”白川平静的说道：“兴许是它的邪气还未完全从凯利的身体中散去，借住这股力量，最后想尝试能否引诱他。”
    “好在你的这位侦探朋友并没有什么贪婪的心理，并未上它的当。”
    二人来到路边，拉开车门，坐上车后，李长青问：“以后它还会找上凯利吗？”
    “会不会找凯利不一定，但肯定会找上洛赛迪家族，洛赛迪家族的血脉，或许和这个邪神的封印有渊源。”
    白川打开车窗，车窗外清新的空气流了进来，他单手放在车窗外，看了一眼公寓。
    他转过身，说：“接下来你需要好好准备一下，很快上面总局就会派人过来对你进行检测，确定身份后，还会进行一次集中考核任务，算是一次大型考试，通过后，你就能正式加入了。”
    “总局？大型考试？”李长青带着好奇，问道：“既然已经要加入，能不能给我说说咱们组织的情况？”
    他目前知晓的情况，就是三十六局和十三局，以及这个组织是专门对付妖魔鬼怪，带有一定联邦政府背景，其他的则并不清楚。
    “我们全称是朱雀联邦诡异调查局，不归联邦各地政府，直接听取调查局最上层的调动。”
    “下设分局，负责各自区域事务，我们三十六局便是负责南临市的诡异事务。”
    “我们这些人，听令于调查局，能够获得许多的修炼灵气的功法，或战斗技巧指导。”
    “事实上，像你或我这样，中途加入三十六局的并不多，更多的人，是像胡雄那样，从小被发掘培养起来。”
    听到这，李长青才点了点头，这也算解了自己之前心里的一个疑惑。
    像调查局这样庞大的组织，不可能专门靠着招纳外部的人来解决人手问题。
    更多的一定是自己培养。
    “明正孤儿院内的那些小孩，就是三十六局在培养的未来人手，他们都是具有灵气天赋，且被人抛弃的小孩。”
    “三十六局将他们收养，教他们技艺，修炼灵气，等到十八岁，经过灵气坚定，或是实力评价，符合一线战斗人员的话，就会加入。”
    “如果不符合，就会转为文职人员。”
    “你在经过妖魔检测后的大型考试，便是和这些十八岁的小孩一起经过实力评价，符合条件的，才会正式招纳。”
    这是经过充分考虑的，这些从小培养起来的小孩，对于妖魔鬼怪的认知远超其他人，调查局内，也需要大量的文职人员。
    这些小孩对调查局的忠诚，也比其他人更强。
    最起码比李长青这种强。
    “世界的各类妖魔化，最近几年也越来越严重了，我们朱雀联邦和拉梅拉帝国的情况稍好，周边的小国，情况越发严峻。”
    “很多妖魔鬼怪，甚至是地底邪神，都在复苏，蠢蠢欲动。”
    “……”
    白川话很少的人，这一次却喋喋不休的给李长青介绍了很多。
    听着白川的介绍，让李长青慢慢的也对调查局和诡异世界，有了更全面的认知。
    说完后，已经是凌晨三点的深夜。
    白川开车，来到了听雨阁包子铺外……
    包子铺的灯还亮着，此刻已经是深夜，唐小雨单手撑着下巴，坐在餐桌前，无聊的转笔筒，李琳已经起床忙碌。
    这就是包子铺的日常。
    每天起得大早准备。
    “姐。”
    李长青笑着走进包子铺内，李琳从厨房探头看到他，却是皱眉：“怎么这么晚才来？小雨等了你一夜都还没睡呢。”
    李琳从厨房内走出来，双手在厨裙上擦了擦，说：“赶紧带小雨姑娘回去好好休息，对了，明天下午没事的话，去一趟晴雪的学校，帮她开一下家长会，我明天下午得去进一批面粉。”
    “对了，班主任老师要是批评的话，你就少说话，每次家长会，都少不了挨一顿批。”
    “嗯，我知道了。”
    李长青笑着点头，随后问：“对了，我记得晴雪的老师是班主任吧？她老师喜欢抽烟喝酒吗？”
    李琳仿佛意识到了什么，说：“人家是精英学校，老师工资可都不低，你别动什么歪脑筋啊，去送礼的话，人家可不收的。”
    “我上次就买过烟酒去送过他，人家坚决不收的，还说这是本分。”
    李长青眨了眨眼睛：“姐，你上哪送他的？”
    “他的办公室。”
    “我明天去试试。”
    领着唐小雨回家休息。
    第二天清晨，李长青便换上了一身西装，将头发梳成大人模样。
    毕竟是去开家长会。
    “你是去开家长会，又不是相亲，打扮这么帅干什么。”唐小雨在旁边忍不住吐槽。
    “走走走，跟我出去买点东西。”李长青说完，带着唐小雨便出门。
    此刻的天还微微亮，路边的小草，还带着露珠，微风拂过，让人感到有几分凉意。
    走进一家烟酒店，李长青不买对的，只买贵的。
    四百郎币一条的南临门香烟，李长青咬咬牙买了五条。
    三百七十块郎币的朱萍酒，买了两瓶。
    这已经算是厚礼了。
    顺便，还花了一百郎币，让人做了面锦旗。
    接近三千郎币，就算是精英学校的老师，也快大半个月工资了。
    李长青也算花了血本，当然，这是很重要的。
    正午。
    身穿正装的李长青和唐小雨，走进花语高中，打听到班主任王大龙办公室在什么地方后，他便领着唐小雨迅速赶去。
    办公室内，还有不少其他的老师也在批改作业，或是备课。
    李长青轻轻的敲了敲门，问：“请问王大龙老师在吗？”
    王大龙起身，目光看向李长青，疑惑的问：“请问你是？”
    这个年龄，不像是学生，也不像是学生家长啊？
    来找自己做什么？
    “我是您以前的学生，专门来感谢王老师的。”

第99章 谢谢老师
    说完，李长青还拿出烟酒，和锦旗，带了进去。
    正在读书的学生家长，如果送礼，收下礼品的老师，会被人给鄙夷。
    但如果是曾经的学生，走出校门后，因为感激老师送来礼品，往往会被传为佳话。
    这也是一个老师的高光时刻。
    王大龙虽然不记得自己曾有这么一位学生，但看李长青的年龄，恐怕是快十年前的学生了，记不得也正常。
    旁边的一位老师羡慕的看了一眼王大龙，笑道：“王老师桃李满天下啊。”
    “哈哈。”王大龙有些秃头，身材略显肥胖，四十余岁，不过此刻，仿佛年轻了许多，起身接过礼品，说：“你毕业这么久了，来看望老师，老师就很欣慰啦，还带什么礼物啊，俗，俗不可耐！”
    “这面锦旗我就收下了，烟酒你带回去。”
    李长青一听，赶紧说道：“王老师，我这人不抽烟不喝酒，再说了，这是我的一点心意，您可不能不收！”
    “哎，那我就收下了，下不为例啊。”王大龙客气一番后，收下了这些礼物。
    周围的老师也满是感慨，人家的学生多懂事啊，这烟酒可不便宜。
    王大龙坐在椅子上，看着李长青，感慨道：“当初你在学校里面的时候，就是最听话的那一批，学习成绩也不错，我当时就料定你以后肯定有出息。”
    “看样子我当初就没猜错。”
    边说着，王大龙脑海中正使劲的想着这个学生究竟叫什么名字来着，踏马的想不起来啊。
    李长青笑道：“全靠老师当年的栽培，没有您，哪能有我今天的。”
    二人愉悦的聊着天，周围的老师听着这样的商业互吹，上课铃响了，老师们也一一拿着上课材料离去。
    王大龙也起身，看了一眼锦旗上的名字，终于想起李长青这位‘学生’，他热情的说：“长青，我还有课，下次咱们再聊。”
    “刚好老师，我也和你一起去，我妹妹其实现在也在您的班里读书，我这次来是帮她开家长会的。”
    “咦。”王大龙一愣：“你妹妹叫？”
    “李晴雪。”
    王大龙楞了一下，他怎么没听李晴雪说过自己哥哥也是自己的学生呢？
    真是怪了。
    “我妹妹每次回家，都会说王老师的课质量特别高，能学到许多东西。”
    “我当初也是这样的感受，我妹妹还说您……”
    唐小雨则是有些目瞪口呆的看着李长青，都是来办公室送东西，李长青还真是能玩出花来。
    寻常人都是送礼，他这加一面锦旗，效果顿时不一样了。
    这家伙的脑回路，还真是和普通人有些不一样。
    王大龙听着这些话，心情也很愉悦，他道：“这是为师本分，走吧，先去开家长会吧。”
    “小雨，走，咱们去给妹妹开家长会。”
    “好！”
    按理说，家长会是只能一个人进入教室的，不过李长青刚才的表现，王大龙也不好意思拒绝两人进入教室。
    教室内学生和各自的家长坐在自己的座位上，这些家长，大多数是中年妇女的，打扮上，也都非富即贵。
    在看到李长青和唐小雨出现，李晴雪也很高兴，她赶紧喊道：“二哥，这呢。”
    李长青和唐小雨走到她身旁坐下后，李晴雪小声问：“你们怎么来啦？”
    “大姐今天没空。”
    “哦。”李晴雪笑了一下，然后看着台上的王大龙，低声说道：“你来也好，免得大姐来又挨一顿批……”
    李晴雪的成绩，并不算出色，只能排在中下游。
    不是李晴雪不努力，而是其他学生更变态。
    她的兴趣也不在读书上，每次家长会，总是会被王大龙批评一顿。
    不过她也不在意，只是李琳的脸色，每次都比较难看。
    教室内的家长，看着李长青，微微皱眉，但并未多说什么。
    精英学校内，谁家多有钱，并不算新闻，但李晴雪这样的家庭，家里开包子铺的，每年花大价钱送进精英学校内读书，却是新闻了。
    很快，家长会开始。
    李长青对家长会并不陌生，上一世就经常开，不过他的身份是学生，如今却是家长。
    王大龙点评了一下各个学生的评价，等等。
    不过在说到李晴雪的时候，王大龙却是夸赞道：“这一次，李晴雪同学，在原创歌手比赛中有优异表现，给咱们班级争了光，得着重表扬，如果后续表现亮眼，可以试试能不能拿到我们学校的推荐名额，进入音乐学院深造……”
    这就是李长青的目的了……
    花语高中这样的精英学校，每年是有名额给音乐学院推荐一些人才的，但这些名额很珍贵。
    这么多班级，有音乐天赋的不少，想要获得推荐，并不容易。
    这其实也并不是纯粹靠送点东西就行的，只是增加几分机会。
    但有效果，也就够了。
    李晴雪也是有些惊讶，奇怪的说：“王老师转性了？怎么今天突然夸起来我了，奇怪。”
    “不夸你才奇怪。”唐小雨在旁边有些咬牙切齿的说，想着那些烟酒的价格，她就脑仁疼。
    李长青这家伙，真是个奇怪综合体，明明自己平日扣得要死，对家人在花钱上，却大方得要命。
    家长会结束后，王大龙笑着的来到李晴雪身边，语重心长的说道：“晴雪，希望你能像你哥哥一样，努力学习，争取以后和他一样，成为我的骄傲！”
    李晴雪一愣，我哥什么时候成你的骄傲了？
    她不解的看了一眼李长青，李长青却瞪了她一眼：“还不快多谢老师。”
    “是，谢谢老师！”
    李长青也趁机问：“对了王老师，刚才您说的推荐名额，我妹妹真的有机会吗？”
    “嗯，她上次在原创歌曲比赛中，本就有优异表现，不过名单还需要过段时间才能定下。”王大龙点头起来，说：“我到时候会多向上面推荐的。”
    说完，王大龙拍了拍李长青的肩膀，转身离去。
    李晴雪满脸狐疑：“哥，你干什么了？怎么感觉王老师看你的眼神，怪怪的。”

第100章 唐小雨被捉
    “有吗？哈哈。”
    李长青笑了起来，心情也不错，王大龙既然提了名额的事，到时候肯定就会帮忙争取的。
    李晴雪用成绩考上顶级名校是不现实的，如果能通过这样的方式进入音乐学院，却也不错。
    本来音乐也是这丫头感兴趣的方向。
    家长会结束后，也到了放学的时间，从学校出来后，李晴雪心情愉悦的挥手和李长青与唐小雨告别回家。
    她也有些迫不及待的想回去告诉姐姐今天在家长会时，被王老师着重表扬的事情。
    看着李晴雪的背影，李长青也忍不住露出笑容，虽然穿越到了这么个世界，但有这样亲人的滋味真是不错。
    天色逐渐暗了下来。
    回到侦探所，李长青拿出钥匙准备开门，看到门旁边的留言板上却留有一个电话。
    “委托人留下的吗？”唐小雨眨了眨眼，看着这串电话，扭头看向李长青：“我们接吗？”
    “暂时先不接。”李长青摇头起来，接下来就要经过诡异调查局的妖魔检测，还有那次考试。
    他接下来的几日准备多练习一下符，多积攒一些灵气。
    不过还是将这串电话记下，拿出板擦，准备擦掉这串手机号码，却发现，这串手机号码写得很急。
    他低头一看，地上还有几滴血渍。
    昏暗的楼道，如果不仔细查看，很难发觉。
    李长青皱眉，并未多说什么，用鞋子将地上的血渍擦拭掉后，开门进入屋中。
    打开冰箱，看到里面空荡荡的，唐小雨微微皱眉了一下，关上冰箱来到客厅。
    “李长青，咱们家里没菜了，我去楼下买菜，你先把饭给蒸好。”
    “好嘞。”李长青拿出钱包丢给她：“多买点肉，还有土豆……”
    “我知道你喜欢吃什么。”唐小雨拿着钱包，哼着最近看的电视剧主题曲出门。
    坐在客厅内，李长青蒸好饭，闭上双眼，开始研究起脑海中的太上三洞神符。
    自从他第一次成功画出摄邪符，他发现原本后面空白的太上三洞神符，出现了三张新的符。
    “泰山符、神行符、天剑符。”
    不过这三张符的难度，远比摄邪符的难度要高。
    其中，他最感兴趣的就是神行符，按照描述，这是道家古符，使用此符，速度奇快，能短时间内达到身轻如燕的功效。
    在古时，这是用来赶路的功能符，但使用得当的话，完全可以用于逃跑。
    天剑符，可以化为战斗兵器，至于泰山符，上面的描述就四个字，泰山压顶。
    想了半天，也没能想到这张符有什么作用。
    ……
    提着半斤猪肉，一大袋蔬菜，以及零食，可乐，水果，唐小雨也略显吃力。
    她知道接下来的几天李长青不准备出门，她干脆就多买了一些吃的。
    “这么多菜，应该够李长青吃上好几天了吧。”
    昏暗的楼道，唐小雨用纤细的两只手，拖着一大袋食物，往楼上走去，刚到二楼拐角，楼梯站着一个身材宽大的中年人，戴着墨镜。
    中年人将整个楼梯都挡住了。
    “麻烦让一让。”
    唐小雨抬头冲他笑了一下。
    中年人面无表情，突然右手双指点在唐小雨的眉心，随后左手拿出碧蓝葫芦，打开葫芦盖，他右手双指慢慢往葫芦口移去。
    唐小雨就这样，被他收进葫芦之中，满袋菜品，散落一地。
    将葫芦给封号，中年人步伐不急不缓的朝楼下离去，拿出手机：“我已经将这只鬼给捉住了。”
    ……
    对此毫不知觉的李长青正坐在沙发上，看着外面已经彻底暗下的天色，他也有些奇怪：“超市没多远，这丫头怎么这么久，不会出事了吧。”
    他赶紧推开门，下楼准备朝超市的方向赶去，可就在二楼楼道，看到散落满地的蔬菜，水果。
    “小雨，小雨。”
    李长青大声的喊道，整栋楼的声控灯，都被吵亮。
    周围却未传来回应。
    李长青赶紧冲下楼，朝街道四周看去，没有任何有嫌疑的人出现。
    李长青暗暗的捏紧拳头，暗骂自己，怎么让小雨这丫头一个人出去了，那胆小鬼，恐怕已经被吓死了。
    他赶紧拿出手机，准备给白川打去电话，没想到他刚拿起手机，电话就亮起。
    是一个陌生电话。
    “喂？”
    “你的女鬼是我捉的。”
    听着电话那边略带磁性的声音，李长青面色更难看，他暗暗捏紧拳头，说道：“你想做什么？”
    “放心，只要你乖乖听我的话，我会将她还给你的，今天应该有人找上你了吧？一个委托人，你联系他，并且想办法将他约到我指定的地点。”
    “事成之后，我就会将这只女鬼还给你了。”
    “对了，一个善意的提醒，最好不要通知三十六局，否则你的这只女鬼，会魂飞魄散。”
    电话被那头挂断，李长青面色阴沉，朝四周看去，他不能确定是否有人在暗中监视着自己，他匆匆回到侦探所中，拉上窗帘，给白川打去电话。
    对方抓走唐小雨，不是什么善茬，李长青可不会乖乖听他的话。
    真按照对方的节奏走，最后唐小雨能不能被放回来，全凭对方的心情。
    李长青可不会将唐小雨的安危，托付在那种人的心情上。
    很快接通，那边传来白川的声音：“有事？”
    “出事了，小雨被人给抓了，帮帮我。”
    “什么时候出的事，什么人抓的？”
    “刚才我回来时候，在侦探所门口有一个委托电话……”
    将事情一五一十的告诉白川后，白川也劝说道：“看样子那人是想利用你引出什么人，暂时也不会伤害唐小雨，你不用慌，我马上过来找你。”
    “先暂时不用过来，我不能确定侦探所附近是否被他暗中监视了，你露面的话，就打草惊蛇了，你在附近暗中潜伏吧。”
    “我先联系一下那个委托人，或许能够从他那里，得到一些相关的情报。”
    挂断电话后，李长青躺在沙发上，尽量让自己冷静一些。
    唐小雨被捉，已经让他有些慌神。

第101章 梁道逸
    一间阴暗的房间内，四面的墙壁，都贴上了黑色的符。
    这是镇鬼符，贴上这类符，鬼魂就无法穿墙而过。
    碧蓝葫芦被打开，一缕青烟飘出，唐小雨经过短暂的迷茫后，看清四周的环境，她顿时有些着急了。
    她当然记得自己被一个中年人突然出手给抓走的场景。
    这漆黑的房间，让她有些害怕。
    丝丝。
    房间内，忽然响起蛇吐信子的声音。
    唐小雨顺着昏黄的灯一看，房间角落，竟然有着数不胜数的毒蛇，这些毒蛇双眼冰冷的看着唐小雨，朝她慢慢爬来。
    “蛇，蛇！”
    唐小雨被吓得脸色惨白，想要逃，想要穿墙而过。
    刚跑过去，黑色的符绽放出淡淡的光芒，砰的一头撞在墙壁上，将她摔倒在地。
    “好疼。”
    唐小雨摸着额头，此刻毒蛇已经慢慢靠近了她的身边。
    “不要过来，不要过来。”
    “李长青救命啊，救命啊！”
    唐小雨无助的大喊起来，她虽然也搞不懂自己明明是个鬼，为什么要怕蛇。
    但害怕这种事情，是天生的，她也想胆大，但看着这些蛇的模样，她真的害怕。
    “哈哈，果然是个奇特的胆小鬼。”
    门的房间被打开，中年人走了进来，那些毒蛇此刻慢慢朝中年人爬去，顺着他的脚，爬到他的身上。
    一大串毒蛇，吊在中年人的身上。
    “你，你究竟是什么人。”唐小雨看到这一幕，她鼓足勇气，捏起拳头，深吸了一口气：“我和你拼了！”
    突然，中年人吐了一个信子，瞳孔仔细一看，竟是蛇瞳。
    看到这一幕，唐小雨被吓得连连后退。
    “难得的一个胆小鬼，哈哈。”
    中年人一甩，好几条毒蛇甩到唐小雨的身上。
    “啊！”
    刺耳的惨叫声传来，毒蛇虽没咬唐小雨，但将唐小雨直接吓晕了过去。
    “这就吓晕了？”中年人无趣的摇了摇头，门外此时又走进来了一个光头男人：“这女鬼胆子小，别吓得她魂飞魄散，免得到时候那个李长青不帮忙引出那个家伙。”
    “有什么关系，咱们也没打算让这只女鬼和那个侦探活下去。”
    ……
    “啊。”
    李长青从床上猛然坐了起来，喘着粗气，大汗淋漓。
    他梦到唐小雨被一大堆毒蛇缠住，还在向自己救命的场景。
    整个床单都被他的汗水给打湿。
    “梦吗？”
    李长青擦了擦身上的汗水，咬牙，就算是梦，恐怕唐小雨也被这件事吓得半死。
    他捏紧拳头，双眼也冒出火光。
    他冲了个澡，然后换上了风衣和手杖。
    戴上软呢帽时，他也顿了顿，唐小雨不在，总感觉少了点什么。
    他迅速出门，昨夜，他已经联系上了那个委托人。
    委托人在电话内，却什么都不愿意说，要在约定好的地点见面。
    地点约定在城北公园，李长青坐了一辆出租车。
    不过上车后，他却发现，开车的竟是胡雄。
    胡雄已经经过简单的化妆，沾上了胡子，如果不是仔细观察，很难发现是他。
    “怎么是你？”李长青一愣，胡雄摸了摸自己的两撇胡子，笑道：“怎么样，很难被看出来吧。”
    身为三十六局从小培养起来的胡雄，粗通一定的伪装技巧。
    他认真开着车，说道：“白川将昨天的事情告诉我了，那家伙暗中潜伏的本领可不咋滴，你让他和人战斗没问题，暗中保护人的能力，比我可差了一大截。”
    “你昨天提供的电话我们已经查了，是新办的卡，无法查明电话主人的身份。”
    “具体的，还得你和那人见过面后才能知道什么事。”
    “这是电话定位的设备。”胡雄指着后排座位上的一个袋子：“你带上，下次和对方通话的时候打开，我们能远程监控，尝试定位对方所在的位置。”
    胡雄洋洋自得的笑道：“这可是我昨天晚上，专门跑到联邦警局抢过来的设备，哈哈，够专业吧。”
    李长青点了点头，很快，到了城北公园的入口。
    胡雄还装模作样的收了车费，做戏做全套。
    李长青下车，往城北公园内走了进去。
    他是第一次来城北公园，空气很清新，森林覆盖面积极广。
    约定在城北公园见面，正是因为这里到处都被森林覆盖，不容易被人跟踪。
    森林到处都是细小的路径，错综复杂。
    很快，顺着石板小路，来到一个约定，处于公园偏僻的凉亭。
    凉亭的四周，还覆盖着不少落叶，四周除了偶尔传来的鸟叫，很安静。
    踩在树叶上，凉亭的一侧，一个穿着棕色马甲，浅色牛仔裤，留着胡渣的男人，目光小心，朝四周警惕的观察着，走进凉亭。
    “是李探吧？”
    男人试探着说道：“我叫梁道逸。”
    他看起来约三十二岁左右，左侧还绑着绷带，显然受过伤，他慢慢坐到凉亭的石凳上，显得有些紧张。
    李长青微微皱眉，坐到对面：“梁先生，请问你找我，是有什么委托呢？”
    “我是新南报社的记者，我们公司总裁，不是人，是妖！”
    “我发现了他们的秘密，而且，我发现他们在偷偷购买一些大当量的炸药，好像是在谋划着什么。”
    “但我被他们发现了，他们想要杀我灭口。”梁道逸神色焦急的说道：“您对诡异事件很了解，甚至解决过不少诡异，我没别的办法，只能找上您帮忙。”
    李长青皱眉起来，新南报社是南临市第一报社集团，旗下有南临早报，晚报，规模不小。
    “你找我有什么用，为什么不直接联系三十六局？”
    梁道逸一愣，他反而问道：“三十六局是？”
    李长青拍了一下自己的额头，对了，三十六局对于普通人，是很陌生的，梁道逸没有接触过应该也很正常。
    “那你找联邦警察也比我更有作用吧？”
    梁道逸摇头起来，解释说道：“就算去联邦警局，他们最多派遣几位警官保护我，我也不能确定他们是否能保护我的安全。”

第102章 守信的人（求推荐票）
    事实上，像梁道逸如今这样躲藏起来，妖无法找到他的位置，才是最安全的做法。
    去了联邦警局，更危险。
    所以梁道逸第一时间想到了李长青这位盛名在外的私家侦探。
    身为记者，梁道逸知晓不少李长青的事迹。
    看着梁道逸，李长青面色也很难看，这件麻烦，就是他给自己带来的。
    李长青深吸了一口气，盯着梁道逸，恨不得踹他两脚，但他还是忍住了：“你手里有什么证据？”
    “他们谈话的记录，好像是要炸掉什么很重要的地方，所以在地下黑市，偷偷购买大量的炸药。”
    虽然枪械普通民众可以购买，但大危害的炸药，是绝对不可能在明面上买到的。
    梁道逸拿出一支录音笔，打开后，里面传来对话。
    “东西准备好了吗？”
    “嗯，明天下午五点左右动手，到时候那里会买一批食材，我已经买通送货的司机，在货车里放上这些炸药，这么庞大数量的炸药，整个孤儿院都会被夷为平地的。”
    “咦，什么人？”
    然后，录音笔内传来匆忙逃跑的声音，以及碰撞声。
    “这是昨天我录下的，他们准备今天下午动手。”梁道逸缩了缩脖子，说道：“他们准备炸掉一个孤儿院，但……”
    “孤儿院？”李长青眯起双眼，一群妖怪，好端端的炸孤儿院做什么？
    等等。
    明正孤儿院？
    三十六局。
    他震惊的看着手中的录音笔，然后又打开听了一遍。
    这群妖怪准备将三十六局给轰上天？
    难怪他们会如此追杀梁道逸了。
    真要让他们得逞，整个南临市，恐怕短时间内，都得成他们妖魔的天下。
    李长青赶紧拿出手机，给胡雄打去电话。
    “喂，明正孤儿院今天是不是要进一批食材？”
    胡雄骂骂咧咧说道：“我又不是厨师，我怎么知道。”
    “我的委托人说，新南报社的总裁是妖，他们暗中购买了大量炸药，准备炸掉某个孤儿院。”
    胡雄：“草！”
    “新南报社对吧？我这就叫上白川去抄了他们老家，王八蛋。”
    “等等。”李长青赶紧阻拦说道：“小雨还在他们的手中，如果让他们提前知道计划败露，小雨会有危险的。”
    李长青也很是头疼，唐小雨作为人质，如果计划败露，就彻底没有价值了。
    到时候那辆装着炸药的货车进入明正孤儿院，只要被阻拦，计划失败，他们就会明白是自己得到了信息，通知三十六局了。
    唐小雨肯定会遭遇不测。
    不这样做，整个三十六局就得被轰上天。
    必须得在下午五点之前，找到唐小雨的下落，救出她。
    “老胡，求你个事，这件事先不要告诉三十六局那边，我得先救出小雨。”
    三十六局会不会在乎唐小雨的生死不知道。
    但肯定在乎自己会不会被轰上天。
    若是三十六局提前得知，现在恐怕就会去将那辆货车内的炸药查获，不会管唐小雨这样一只鬼的生死。
    “长青，这件事关系很大，你明白吗？”胡雄微微咬牙，皱眉说道：“四点半之前，你必须得救出唐小雨，老白会配合你的，我得回三十六局守着，不能让那辆货车靠近孤儿院。”
    挂断电话后，李长青看了一眼手机上的时间，上午十点半，深吸了一口气，然后直接掏出胡雄给的设备打开，拨通了对方的电话。
    电话接通，那边传来中年人的声音：“喂？找到你的委托人了吗？”
    “嗯。”李长青看了一眼凉亭对面的梁道逸，点了点头，说：“在什么地方见面？”
    “有必要见面吗？你通知三十六局了吧，我说过，你通知三十六局后，咱们就没有谈下去的必要了。”
    “这只女鬼也完全没有留下的必要了。”
    随后，电话那边传来训斥：“李侦探，你太让我失望了！”
    李长青心中一惊，他怎么知道？
    目前知道这件事的，就只有胡雄和白川。
    他们俩出卖自己？
    绝不可能。
    那就是眼前的梁道逸？
    更不可能了，他正被这群妖怪追杀呢。
    李长青仔细一品，这王八蛋是在诈自己。
    他表现出愤怒：“这位先生，我并未通知三十六局，咱们要合作，就得基于互相的信任，如果你认为咱们没有合作的必要，行，我马上通知三十六局，不用谈了。”
    说完，他直接挂断电话。
    果然，很快电话有匆匆响了起来。
    “哈哈，看样子李探果然是守信的人，我也是守信的人。”
    “中午，咱们在临江边见面，你把梁道逸交给我，我把女鬼给你，很公平合理吧。”
    挂断电话，李长青赶紧看向这个设备，这上面的显示器，显示着一大串的代码，根本看不懂。
    这算是比较老旧的定位系统，要根据这一大串代码，慢慢算出那一头信号来源在什么区域等等。
    这是较为专业的事情，李长青抱起设备，对梁道逸说：“梁先生，接下来我需要你帮一个忙。”
    梁道逸的双眼，流露出了几分惧色：“这，李探，对方是妖怪，我……”
    “放心，我会保护你的。”
    梁道逸心里自然是不愿意，他躲起来，就是为了安全，他可不想再面对那群妖怪。
    “不好意思，李探，我听出来您有朋友被抓了，但我想活下来。”
    梁道逸说完，转身就往森林里面钻了进去逃跑，他可听得清清楚楚，李长青说了，要用自己当做人质换人。
    “跑？”
    李长青哪能让他跑掉，他如今的体质，力量，速度，也不是这位记者先生能比的。
    很快，就将梁道逸按在地上，劝说道：“梁先生，你冷静点，没你想象中的那么危险，会有人保护咱们的。”
    好不容易，才让梁道逸渐渐冷静下来许多。
    不冷静也没办法。
    他发现李长青的力气，太大了。
    李长青拿出手机，给白川打去电话：“老白，我把定位设备留在城北公园的凉亭，咱们不方便见面，我就把东西留在这里了，你带去联邦警局，看能不能尽快分析出对方的地址。”

第103章 他们拿蛇吓我
    李长青和梁道逸招了一辆出租车，赶往临江。
    临江很长，横穿整个南临市，路上，对方再次打来电话，约定上河滩见。
    上河滩，是欣赏临江风景绝佳的地段，经过商业开发，露天咖啡厅，餐厅，垂钓俱乐部……
    此刻刚好是正午，懒洋洋的阳光挥洒在河岸，闲暇的市民带着孩子，在草坪上肆意奔跑。
    又或者在餐厅吃着刚从江水中打捞上的鱼类。
    李长青带着梁道逸来到露天咖啡厅，点了两杯咖啡。
    “李探，他们很危险，要不咱们还是先报警。”
    梁道逸脸上布满紧张，他看着四周的环境，这里如此多人，李长青应该也不会强行按住自己。
    他心里带着犹豫，要不要跑呢？
    “梁先生，你最好还是不要随意逃走，有人在暗中保护咱们。”李长青拿起热气腾腾的咖啡，喝了一口，道：“你并不能确定那些妖怪是否已经盯上咱们，你若是逃走，岂不是更危险？”
    “相反，这里人不少，那些妖怪也不敢在大庭广众之下动手。”
    梁道逸脸上带着几分苦笑，闷头喝着咖啡，未再说话。
    李长青很理解梁道逸想要逃走的心情，换做自己站在梁道逸的位置，也会想方设法逃掉。
    站的立场不同，想的东西也就不一样。
    当然。
    理解归理解，人肯定是不能放的。
    喝着咖啡，他也撇见咖啡厅两百米外，白川穿着一身黑色的卫衣，点菜坐下。
    看到白川，他心里也安稳了几分。
    忽然，一个戴着墨镜的中年人，慢慢走来，路过李长青和梁道逸身边时，沉声说道：“跟我来。”
    说完，径直往前面走去。
    李长青盯着中年人的背影，眉毛深深一皱，伸手拽着梁道逸便跟上去。
    梁道逸双腿也有些打颤。
    他低声，再次向李长青确认问道：“李探，你真能保护好我么。”
    “放心。”李长青冲梁道逸笑了一下。
    沿着阶梯走了上去，路边正停着一辆黑色上午轿车，中年人拉开车门，伸手指着里面：“请。”
    “我不上去，我不上去。”
    梁道逸见此，急忙摇头，转身欲要逃跑，中年人仿佛早有防范，瞬间上前，捂住梁道逸的嘴，将他硬拖上车。
    “李探，请吧。”
    中年人露头出来，示意李长青上车。
    李长青犹豫了一下，开口说道：“你们已经捉到想要的人了，可以放了小雨了吧？”
    “不急，那只女鬼没在我手上，你得跟我过去一趟。”
    有鬼。
    李长青眯起双眼，果然，还是老话说得好，妖怪靠得住，母猪会上树。
    这个妖怪真要将诚信的话，在捉住梁道逸的时候，会同时放了唐小雨。
    现在还让自己跟着去，难道是想请自己吃顿火锅，感谢自己一下？
    不过倒也正常，梁道逸掌握的情报，如果自己也已经知晓的，光抓梁道逸是没意义的。
    肯定也要将自己解决掉。
    李长青也不犹豫，坐上车。
    唐小雨还在他们手中，自己是没法拒绝的。
    商务车内，是2+2+2的商务车布局，梁道逸此刻，双手已经被反绑起来，嘴上也被缠上绷带。
    “呜呜呜。”
    梁道逸看向李长青的目光中，带着绝望。
    李长青平静的坐下。
    车辆缓缓开动。
    车上一共两个‘人’。
    前面一个司机，还有一个就是将自己带过来的中年人。
    “李侦探果然很讲信用。”戴着墨镜的中年人，看起来心情不错。
    “你想带我们去什么地方？”李长青看着窗外，像是出城的路。
    “你到了就知道了。”
    商务车很快便开到城郊，慢慢开进了一座报纸印刷厂，这是新南报社的印刷厂。
    商务车开到门口，保安并未询问，直接打开门。
    “这是新南报社的地方吧。”李长青看到进来时，门外挂着新南报社的牌子。
    厂房内很是冷清，今天刚好休息放假。
    厂房后方，有着一些不算大的杂物房，都是低矮连排平房。
    车辆稳稳停下后，中年人和司机拉开车门，带着梁道逸下车。
    他们押着梁道逸便准备将其带走。
    “呜呜呜。”
    梁道逸目光绝望的看向李长青，显然是在求救。
    李长青一把抓住梁道逸的手腕，沉声说道：“这位先生，我还没看到小雨呢，你就这样带走梁先生不合适吧？”
    “不合适吗？”
    中年人回头冷冷看了李长青一眼，指着一间杂物房：“她在里面。”
    阴冷的房屋内，唐小雨脸色苍白的坐在地上，她都不知道自己是怎么过来的。
    恐怖的毒蛇，在她醒来后，就又朝她扑来，明明不会伤到她，但她却缕缕被吓晕过去。
    砰……
    突然，房间的门被踹开，外面的阳光透了进来。
    “我和你拼了！”
    唐小雨大吼一声，刚起身就看到，门外竟然是李长青。
    “李长青。”
    看到来的人是李长青后，唐小雨眼泪再也忍不住，跑上前死死的抱住他：“我被吓晕过去好多次，他们知道我胆小，拿蛇吓我。”
    “你怎么才来。”
    看着唐小雨憔悴的模样，屋内吐着信子，目露寒光的毒蛇，李长青心疼的看着唐小雨。
    他太了解唐小雨了，这丫头，平日里连夜路都不敢走。
    这么一个胆小鬼，被放在一大堆毒蛇的屋中，天知道她受了多少惊吓。
    “你没事就好。”李长青看她只是受惊过度，并未有实质性的伤害，也松了一口气。
    与此同时，心里一股无名怒火渐渐升起。
    “是谁丢蛇吓你的？”
    李长青回头看去。
    中年人和司机正饶有兴致的站在不远处，盯着他们二人。
    “人鬼情未了？”中年人呵呵笑了起来，取下墨镜说道：“看样子还是先把他们解决掉吧。”
    李长青捏紧拳头，看了一眼四周，也不知道白川还有多久到。
    中年人的蛇瞳，绽放出异样的紫色幽光，身上的黑色妖气，渐渐从体内溢出。
    黑色妖气渐渐在他的身后，形成了一只巨蟒，莫名的气势，从他身上流露而出。

第104章 李广旭
    漆黑的妖气，凝聚而出的巨蟒，长达五米，瞳孔深红，目光充满杀意盯着李长青。
    中年人语气平淡的说道：“李侦探，你是个老实人，可惜，老实人往往都没有好下场。”
    梁道逸目光带着希望之色，看向李长青，自己落在妖怪手中，唯一能够活命的机会，就看李长青了。
    虽然他也知道，想要让这样一位侦探对付如此强大的妖怪，但这是目前自己唯一的希望。
    “呜呜，呜呜呜！”梁道逸此刻嘴里传来声音。
    根据他的节奏，应该是在喊李探加油啊。
    这便是他的心声，也是唯一活命的机会！
    终于，李长青动了。
    梁道逸的目光，从希望，变成惊讶，惊愕，最后变成绝望。
    因为李长青掐住了自己的脖子，而且看他的样子，是要掐死自己。
    “知道必死，想要让自己死得轻松一些？”蛇妖见到这一幕，也是愣住了。
    这也是他所能想到，唯一合理的理由了。
    否则怎么解释这家伙此时的举动。
    “呼……”
    李长青慢慢睁开双眼。
    蛇妖察觉到了一丝异样的气息。
    尸气？
    它瞳孔微微一缩，僵尸？
    这侦探是僵尸？
    妖气所化的巨大蟒蛇，呼啸般张开血盆大口，朝李长青撕咬而来。
    这幅模样，仿佛要一口将李长青活活吞下。
    李长青拉着唐小雨，迅速躲开。
    轰！
    妖气巨蟒一头撞在低矮平房，整个平房瞬间崩塌，烟尘四起。
    随后，巨蟒朝躲闪的李长青横扫。
    李长青赶紧抱住唐小雨，用后背去挡。
    砰……
    李长青抱着唐小雨，在地上连滚几圈。
    “你没事吧。”
    李长青皱着眉毛，后背，正传来火辣辣的疼痛。
    “我没事。”唐小雨这时指着后方：“小心！”
    妖气巨蟒正张开大口，口中一道黑色妖焰，往二人喷来。
    “电火烈摄，南方火君。飞毒万丈，震飘八方。真符化形，速显真灵。急急如律令。”
    李长青一口气甩出十张敕咒符。
    剧烈的高温瞬间涌动而起，十个巨大火球出现，瞬间把妖气巨蟒吞噬其中。
    黑色妖气被强大的高温，瞬间融化。
    “嘶。”
    蛇妖双眼血红，往后退了一步，嘴角溢出鲜血，自己庞大妖气，竟然瞬间被这小子所使用的符给烧至溃散，更重要的是。
    这家伙竟然会用符，他明明是一只僵尸。
    而且，这侦探符的威力极强。
    怎么回事？
    这已经超出了他的认知。
    刹那间，三个敕咒符释放的巨大火球，朝他呼啸而来。
    蛇妖也丝毫不敢大意，他抬起手，妖气所形成的防护结界形成。
    他对自己的这道防护结界颇为自信……
    咔嚓……
    火球触碰到结界的瞬间，结界出现一道又一道裂痕，咔嚓一声脆响。
    瞬间，结界化为无数碎片，散落一地。
    巨大的火球，朝他铺面而来。
    “威力这么大？”
    蛇妖迅速朝一旁躲开，火球轰在他身后的商务车上，火光冲天。
    下一刹那，李长青已经迅速来到他的面前。
    他。
    可是僵尸。
    砰。
    李长青一拳将他打倒在地，接着，一拳又一拳，接连砸在他的脸上。
    “喜欢玩蛇是吧？”
    “喜欢玩蛇？”
    僵尸的力气，速度，是其巨大优势。
    接连几拳下来，蛇妖被打得七荤八素。
    这每一拳，就如同被巨大的榔头砸中。
    接连打击下，它维持人身的妖气被击溃，渐渐化为了一只长达十余米，浑身漆黑的大蟒蛇。
    “呼。”
    李长青喘着粗气，看着躺在地上，再无动静的蟒蛇，他起身，渐渐活动了一下身子。
    他用拳头，将这只蟒蛇活生生的打晕了过去。
    这时，李长青也重新审视起自己的力量。
    好像这个蛇妖，没自己想象中的那么强。
    或者，自己没想象中的那么弱？
    忽然，一个二十七八左右的年轻人，穿着一身名贵西装，短发，身后还跟随着十余人，慢慢走了过来。
    “呜呜呜。”
    梁道逸此时着急了起来，使劲的挣扎。
    这人就是新南报社集团的总裁，李广旭。
    李广旭看起来就如同影视剧内的男主角，霸道总裁般，相貌英俊，气度不凡。
    “他晕过去了？”
    李广旭撇了一眼蛇妖，目光慢慢挪到李长青身上，笑着走上前，伸出手说：“李长青侦探，早就听说过你了，我们报社原本还准备给你做一个专题采访报道呢，想要请你分享一下处理诡异案件的经验心得。”
    李长青慢慢的后退一步，来者不善。
    李广旭笑着将手伸了回去，道：“不用担心，没想到你是僵尸，那咱们都是三十六局眼里的邪魔外道，算半个自己人了。”
    “按理说，咱们都不是什么好人，放了你们倒也不算什么大事，可是。”
    “你伤了我的人。”
    李广旭依然是面带笑容，虽然他们在新南报社内潜伏着，不敢被三十六局发现。
    但并不代表他是弱者，恰恰相反，李广旭敢谋划将三十六局给轰上天，是极有野心的妖怪。
    慢慢的捏紧一张敕咒符在手里，李长青警惕道：“你想说什么？”
    此刻，他也观察着四周的情况，这里很空旷，想要逃走，并不是易事。
    只能先想办法让唐小雨逃走了，也不知道白川什么时候才能赶到。
    李广旭背着手，围着李长青转了一圈，双眼满是感兴趣的神情：“告诉我你的秘密，为何你身为僵尸，却能使用术法。”
    刚才李长青所使用的，分明就是道法玄术，而不是他们这样的妖术。
    如果真有特殊的办法，能够让妖魔使用道法玄术，对于他们妖怪而言，简直是天大的消息。
    妖怪想要获得修炼功法，并不是简单的事。
    这不像人类的传承，只要有天赋，任何功法都能修炼。
    妖怪的功法，本就罕见极少，找到一个符合自己物种的功法，更是难上加难。
    譬如，蛇妖和虎妖的功法，并不相同。
    “告诉你也无妨。”
    “但你需要答应我一个条件，将我们放了，包括梁道逸。”

第105章 邪星
    “当然没问题。”
    李广旭毫不犹豫的点头，面带微笑，说道：“我是一个讲诚信的人。”
    “说起我能使用术法，就得从很久很久以前说起，从天有座山，山上有座庙……”
    李长青喋喋不休的说着，拖延着时间。
    这个妖怪的话，也不可信，只能期望白川能及时赶到了。
    想到这，李长青心里也不断的默念，赶紧出现吧，老白。
    一开始李广旭还颇感兴趣，但听李长青越说越久，他皱眉起来，道：“我不关心你翻过那座山后，遇到蓝精灵后的事情，说重点！”
    “嗯。”
    “我遇到蓝精灵后，遇到了一个叫格格巫的巫婆，她熬下一锅汤，我喝下后，便能使用术法。”
    李广旭陷入沉思，竟然有如此厉害的巫婆，能让僵尸修炼术法。
    他很认真的问：“格格巫在哪？”
    李长青暗道，你问我，我踏马问谁格格巫在哪呢？
    “我现在告诉你了，能有活路吗？”李长青目光平静的说道：“放了我们，事后我会告诉你格格巫在哪的。”
    李广旭目光平静的盯着他，过了良久，才说道：“给你三个数，说出格格巫在哪，否则，我就杀了这只女鬼。”
    他可没有耐心在这里受李长青的威胁。
    看李长青没有反应，他精致脸庞的额头，皱起几分。
    李长青说：“你先数两个数啊。”
    他多数两个数自己再说话，也能再多拖延一会。
    “你在耍我吗？”李广旭忽然伸手，朝唐小雨便袭去，速度奇快，唐小雨和李长青根本没有反应的机会。
    李广旭手，散发着强烈妖气，仿佛这一抓，能将唐小雨直接给抓得魂飞魄散。
    千钧一发之际。
    忽然，远处一柄短剑飞速射来，李广旭急忙收手，躲开这柄短剑。
    铛。
    短剑刺在地上，白川从远处迅速赶来。
    “什么人？”李广旭猛的一跺脚，瞬间，脚下的石块碎裂，从地下震飞，足足上百石块。
    李广旭一挥手，夹杂着巨大妖气的石块，极速朝白川射去。
    奔跑之中的白川将双指放到眉心：“诡字真诀，盾！”
    随后，他举起左手，一道漆黑的盾牌出现在他手中。
    铛铛铛。
    石块不断的轰击在盾牌上，碎裂开。
    威力比枪械的子弹强上无数倍，可依然被轻易挡住。
    “这家伙是。”李广旭看到白川的模样，很快就联想到三十六局内的那个家伙。
    “嘶，你通知三十六局的人了？”他不敢置信的问向李长青。
    这家伙明明也是妖怪，怎么敢通知三十六局的人过来。
    他这个僵尸到时候也难逃一死！
    如果来的是其他人，李广旭自是不惧，可来的是白川这个家伙。
    这可是当初将半个魔道杀得血雨腥风的家伙。
    也正是因为白川加入了三十六局，整个南临市妖魔鬼怪，乖得跟兔子一样不敢蹦Q。
    这也是李广旭想要用炸药轰上天的主要人物。
    “跑！”
    李广旭大吼，转身便遁走，其他妖怪看老大都跑了，一个个跟随逃去。
    白川却并没有再追杀上去。
    “没事吧？”白川看了一眼李长青和唐小雨，目光最后落在梁道逸的身上。
    “为什么不追上去解决他们？”李长青忍不住问道。
    可惜了，让这群妖怪给逃掉了。
    若是……
    “他们人多势众，会耗光我体内法力的。”
    白川平静的说道，真要打起来，纵然是白川，也没把握能彻底解决掉这群妖怪。
    甚至会陷入危险之中。
    李长青听到这明白了，这群妖怪完全是让白川给吓走的。
    “你以前做过什么事？”
    靠着以前的名声，竟能将这群妖怪给吓得落荒而逃。
    看起来，白川也没有那么强啊。
    白川并未回答，蹲到了那只已经陷入晕厥的蟒蛇旁边，鼻子嗅了嗅，说道：“是赤蛇妖，看样子，应该是三年前三十六局捉捕的一个漏网之鱼。”
    “十几个妖怪，那人招纳这么多妖怪，还想轰了我们三十六局，究竟是想要做什么？”白川眯起双眼，面色颇为凝重。
    “或许从他这里能得到一些答案。”李长青上前，揭开了封住梁道逸的胶带。
    梁道逸感觉浑身发软，光是不远处那头巨蟒，就令人感到窒息。
    接触到了这样的诡异世界，对于一个普通人的震撼是很大的，之前虽也知道这些家伙是妖怪，但毕竟还是人身，视觉冲击力有限。
    可现在，如此庞大的蟒蛇放在面前。
    又是另一种体验。
    “先把他带回三十六局。”白川缓缓说道。
    ……
    “呼，计划失败了。”
    报纸厂五里外的一片森林之中。
    “总裁，咱们计划失败了。”
    一众妖怪脸上浮现着古怪之色。
    李广旭坐在一颗树下，目光深邃，一拳轰在一颗大树上，直径接近一米的大树，被他轰断。
    但这也无法消减他的愤怒。
    暗中购买炸药，买通三十六局送货的人。
    若是消息没有走漏，能一举将三十六局轰上天！
    “邪星最近就快现世！如果让三十六局提前得知这个消息，咱们就根本没有机会获得邪星了。”
    李广旭说到这，重重的吐了一口气，目光闪烁。
    邪星将现，数不清的妖魔鬼怪也将涌入南临。
    ……
    三十六局内，经过问询，梁道逸将自己所知道的情况，一五一十的说出。
    和告诉李长青的倒也相差不大。
    问询结束后，李长青递了一杯热水给他，道：“梁先生，他们的计划已经败露，抓不抓你，意义已经不大，你应该安全了。”
    梁道逸喝过热水后，也安定下来几分：“多谢李探，如果事后，有什么新的情况，我会再来通知你们的。”
    “梁先生，对了，有些事情，还请不要向其他人透露，你明白我的意思。”李长青开口提醒道。
    这自然指的是自己僵尸身份的事情，梁道逸刚才也看到了。
    梁道逸重重点头：“李探对我有救命之恩，我肯定不会向其他人泄露的。”
    说完，他便告辞离去。
    白川看着他离去的背影，声音平淡的说道：“想要一个人守住秘密最好的方法，是让他再也无法开口。”
    “否则，任何承诺，在利益或威胁面前，都微不足道。”

第106章 头发先剃了
    李长青微微皱眉起来，思考着白川所说的话。
    看他认真思索的摸样，白川拍了一下他的肩膀：“和你开玩笑的呢，想什么呢，还真准备杀人灭口？”
    李长青摇了摇头，他思考的并不是这个，而是自己每次战斗，总是要变成僵尸。
    就算是如白川所说的杀人灭口，也治标不治本。
    根本无法从根本上解决问题，回头又有其他人见到了？继续杀？
    再被人看到？
    再继续杀？
    杀得完吗？
    李长青将自己的想法说出后，问：“老白，你有解决的办法吗？”
    白川坐到屋内的沙发上，想了良久，却是摇头：“这个问题基本上无法解决……”
    “我有办法。”
    待在屋内的唐小雨忽然开口了，她对李长青说道：“胡雄和李明昊也知道我是个鬼啊，但我也没事，不然先将身份告诉三十六局。”
    说完后，唐小雨也知道这个方法好像不太靠谱，声音低了几分：“这个方法行吗？”
    顺着唐小雨的思路想了一遍，白川摇头：“你不同，你虽是鬼，但不过是孤魂野鬼的范畴，危害性并不算大。”
    “李长青也没害过人，也没危害。”唐小雨解释道：“三十六局总不会不讲道理吧。”
    这时，房门忽然被推开，胡雄脸上带着汗渍，骂骂咧咧的坐到椅子上：“你们这边解决完了吧？”
    见他进来，三人停下刚才的话题，白川看着他汗流浃背，皱眉起身，后退了几步：“你那边呢？那辆货车拦截下来了吗？”
    “嗯。”胡雄拿起水杯，咕噜喝了一大口，有些后怕：“你们是不知道，货车内的炸药已经用倒计时的装置给启动，还好拆弹专家及时赶到。”
    想着整整一货车的炸药，现在都还心有余悸。
    胡雄靠在沙发上：“这件事张局已经出面开始处理了，新南报社的那群妖怪，倒不知道躲哪去了。”
    “李长青发现了这件事，也能计上一功。”胡雄本作势要掏烟，但看了一眼白川后，转而拿出口香糖，丢进嘴里嚼起来。
    真要和白川这家伙多待几天，他的烟恐怕都能戒了。
    “局长也说了，李长青加入调查局的正式考核，由我送去总局，会和第七局，十六局，二十二局……一共和十二个分局的新人进行考核。”
    李长青心里略微吃惊，和这么多人一起考核？
    “考核的内容呢？”李长青出声询问道。
    胡雄瞪了他一眼，道：“按照规定，考核的规则，会在参加时，由考官宣布，我现在告诉你，不是提前泄露考题吗？”
    话虽如此说，胡雄手里却掏出一个笔记本，随手甩给李长青：“正常来说，考核会有两道。”
    “第一个是笔试，专门考核成员对于妖魔的认知程度，以及一些基础理论知识。”
    “不过你属于半路出家，算是特招进入的，不需要经过笔试。”
    “第二个考核的规则就比较复杂，是测试你对付邪魔的战斗技巧。”
    “我把近几年的考核规则，都写在这笔记上了。”
    李长青心里一喜，但也担忧泄露考题会不会对他有什么影响：“你把这个给我，没关系吧？”
    “我有泄露给你吗？我都不知道今年考的是什么，只是把前几年的考题给你参考一下罢了。”
    胡雄笑呵呵的说道：“这几天回去，多准备准备，好好休息，不求什么第一第二，名次也不能太丢人……”
    特招进入诡异调查局的人，大多数都是经验丰富之人。
    譬如，当年特招白川进来的时候，这家伙的表现，把那些新人吊起来锤，锤得毫无脾气。
    当然，这也不奇怪，白川以前的身份，事迹，调查局内也清楚。
    不过大多数特招进来的人，在某些方面，都会比诡异调查局培养的新人强。
    当然……
    胡雄对于李长青并没有多大的把握。
    这家伙虽然有灵气，但至今还没有表现出太强的战斗力。
    胡雄极力给张贵川推荐，让李长青加入的原因，主要也是因为他侦探的身份，有着极强的推理能力，还有便是……看他比较顺眼。
    “好好准备一下，等正式开始考核的时候，我会来接你。”
    ……
    傍晚的通心寺，响彻木鱼与僧人念诵经文的声音。
    整个寺庙内，充斥着一股能够彻底让人心神宁静的能力。
    寺庙的藏书阁内，沈青黛端坐在其中，手里拿着佛经书籍，静心研读。
    她的伤势，基本上已经恢复，在通心寺的这段日子，沈青黛感受到了前所未有的宁静。
    这是一种彻底放空心灵的宁静，每日沐浴佛经，研读佛法，虽然无趣，但却比此前勾心斗角的日子，让她更为充实。
    “沈施主，斋饭做好了。”
    门外，净慧端着一份斋饭走了进来，放到她面前的案桌上：“沈施主身为一个妖怪，最近怎么喜欢上读这佛法了？”
    “在我来通心寺之前，对于僧尼是鄙夷的，认为不过是些骗人伎俩罢了。”沈青黛笑着放下经书，双手合十：“但我最近读得多了，没想到也会心宁神静，以往的诸多杀戮之心，也一一淡去。”
    “你想多了，哪有这么神奇，我就读不进去这繁琐生晦的书本，还不如地摊好看。”
    沈青黛一愣：“据方丈说，小师傅从小研读佛法，在佛法造诣上，也很深，竟说这些书不如地摊？”
    “所以师父和我那群师兄师弟都想岔了，学佛就需要每日死记硬背这些书籍吗？”
    “这些佛经如此之多，上千本，作者皆不同，每一个的道理都是对的吗？”
    “他们的佛法之道对他们而言是正确的，对我而言，就是正确的吗？”
    “所以沈施主，你只是因为之前受了伤，在寺庙养伤的时候闲来无事，佛音和经文听得多了，看得多了，自我催眠内心安宁。”
    “当然，这是好事，也是佛法的妙用之一，但你还并未真正的走进佛门。”
    沈青黛认真的问道：“那我该如何才能走进佛门？”
    “头发先剃了。”

第107章 总部
    “剃了头发就能走进佛门？”沈青黛一愣，问：“这么简单吗？”
    “就是这么简单。”净慧双手合十，看着她问：“沈施主想要剪掉头发，进入佛门，放下过往吗？如果愿意，贫僧愿意亲手给沈施主剃度。”
    沈青黛的容貌，可是数一数二的美人，加上她的头发，靓丽至极，兴许许多美女明星都难和她相比。
    世人把年轻貌美，勾人心魂的女子叫做狐狸精。
    而她，正就是狐妖。
    她可舍不得这一头长发，对于加入佛门，也只是感兴趣，随便问问罢了。
    沈青黛自是摇头起来。
    “你看，沈施主连一头秀发都不舍得，怎会舍得这凡尘俗世，嘴里说放下容易，做起来可是很难的。”
    “连我从小学佛的人，都后悔了，花花绿绿的世界，五花肉，美酒，不说了，我得先出去化缘一遭。”
    化缘吃惯荤菜，这斋饭对于净慧而言，简直是索然无味。
    沈青黛起身，双手合十，说道：“净慧小师傅，我明日便要离去了。”
    “额。”净慧回头看了她一眼，笑道：“伤好了吗？”
    “嗯。”沈青黛点了点头，她内心带着担忧，说道：“若是我在这里留得久了，会给通心寺惹祸的，方丈和你都是好人，我不想连累你们，救命之恩，我会牢记在心的。”
    “施主言重了，佛门本就是救人之地，如果要谢，就谢佛祖他老人家吧。”
    沈青黛好奇的眨了眨眼，她有个问题，很想问问净慧：“小师傅，你信佛祖吗？”
    这和尚，吃肉喝酒，说话间，也不似其他和尚那般，倒像个怪类。
    “沈施主，我比任何人都信佛祖。”
    “虽然我吃肉喝酒，但我是个好和尚。”
    ……
    时光如梭。
    一晃，便过去了十余天，也接近李长青参加诡异调查局考核的日子。
    这十余天，李长青和唐小雨很少出门，即便出门买菜，李长青也陪着唐小雨一同出门。
    基本上，除了睡觉。
    其他时间，二人都是待在一起的。
    经过唐小雨被绑走的事件后，李长青也不敢让唐小雨独自一人出门。
    一辆黑色轿车，缓缓停在听雨轩包子铺门口。
    李长青领着唐小雨走入包子铺，此时是正午，店内最忙的时间段已经过去。
    “你是侦探，还要出差吗？”李琳有些奇怪问，李长青前几日便给她打了电话，声称要出差一段时间，唐小雨一个人待在家里，他也不放心，便让唐小雨到她这边住几天。
    李琳当然没有意见，甚至还挺高兴，特地把包子铺和家中好好的收拾打整了一番。
    “去外地查个案子。”李长青笑着说道：“麻烦你几天了。”
    李琳瞪了他一眼，这臭小子，当着小雨姑娘面说麻烦干什么，又不是外人。
    “小雨来了刚好也能帮我几天，能让我轻松点，我该谢谢她才是。”。
    唐小雨目光带着担忧的看着李长青，这可是李长青第一次出远门，会不会有危险呢。
    额。
    应该不会有太大的危险。
    会不会遇到很漂亮的姑娘，私定终身呢。
    会不会……
    唐小雨脑海里，有着许多问题。
    “好啦，我就出去几天，要是有什么事，就给我打电话。”李长青敲了她的额头一下。
    走出包子铺，坐上胡雄的车。
    胡雄坐在车上，点着烟。
    刚才唐小雨在车上，虽是个鬼，但好歹也而是女士，胡雄也不好意思抽太多的烟。
    加上这一次不用带上白川，他总算可以好好的抽一顿烟了。
    “哈哈！”胡雄心情颇为不错，说道：“走出发，说起来，你还是第一次前往总部吧，我告诉你，我第一次去的时候，可被震撼了好久。”
    “震撼？”
    “等你到了，就知道咯。”
    “出发！”
    “调查局总部！”
    ……
    朱雀联邦很大，下面划有九个州，每个州下面设市。
    南临市便是属于泰湖州。
    车子上了高速公路后，前往属于联邦中部的天南州。
    “咳咳。”
    车窗打开，烟雾飘出窗外。
    李长青往窗外狠狠的呼吸了几口新鲜空气。
    胡雄这王八蛋，简直是报复性的抽烟行为，没有白川，他就如同脱缰的野马，化为烟囱。
    “我总算知道，为什么白川讨厌烟味了。”
    胡雄手里夹着烟，笑眯眯的指着一旁的烟盒：“你要不也来一根？只要你学会抽烟，就闻不到烟味了。”
    李长青翻了个白眼，好在打开车窗后，舒服了不少，问：“大概需要多久到？”
    “估计得凌晨才能到了。”胡雄开着车，说道：“到了总局后，会先给你进行常规的妖魔检测，当然，那玩意照我说，早就就应该废除了，检测这么多年，也没见检测出个妖魔来。”
    “也没有妖魔敢胆大包天，跑来加入我们，对吧。”
    原本总局那边是要派人过来检测的，最开始的通知也是这样，后来因为李长青反正也要前往总部参加考核，就改到总部检测。
    见赶到总部还需要一段路程，李长青将座椅放下，睡了起来。
    夜幕彻底降临，李长青也醒了过来，他一看时间，已经快十二点了。
    外面很黑，不过道路两旁，是茂密的森林，一条六车道，极为宽敞的道路往前。
    “这里是？”李长青看着四周问。
    “快到总部了。”胡雄笑呵呵的说道：“这里在地图上，是还未开发的原始森林，联邦政府还出台了保护森林的政策，不许猎人什么的靠近。”
    慢慢，前往出现了一个巨大的高墙，如同一座古代城池。
    城墙高有约六米，上面安装着铁网，巨大的灯光，朝四周不断的照射。
    时不时，还能看到联邦军人巡逻的身影。
    这里倒更像是个军事基地。
    “这里是诡异调查局？”李长青小声问。
    “嗯。”
    车辆朝调查局大门开去。
    大门是钢铁制成，高有四米，很宽，旁边还有一个小门。
    一个联邦士兵端着枪，目光警惕，慢慢靠近过来：“请出示证件。”

第108章 兰琪琪
    胡雄拿出证件递了过去，士兵接过后，仔细的观看了一番后，这才点了点头：“请下车。”
    胡雄轻车熟路的下车：“跟着我来。”
    二人下车后，另有联邦士兵将二人的车开走，他们俩则从小门，走进了这座庞大的‘军事基地’。
    走过小门后，里面依然很空旷，看不到任何建筑物。
    不远处，还停着一辆类似观光车的车辆。
    “随我来。”
    士兵将二人带到车上，这时，大门外，又有四个人在其他士兵的带领下走来。
    应该也和他们二人一样，刚到不久。
    “咦，老胡，好久不见。”
    四人中，带头的是一个长着络腮胡，看起来和胡雄年龄相差不大的人。
    “怎么是这家伙。”胡雄眉毛微微一皱。
    李长青低声问道：“这是？”
    “我的青梅竹马。”
    “他叫司马溪。”胡雄撇嘴道：“一个让人讨厌的家伙，不就是被提拔成了第七局的副局长么，天天炫耀。”
    胡雄是从小在诡异调查局培养出来的，许多人都是一同长大认识。
    司马溪便是从小和他一起长大，当然，二人关系倒也算不上太差，毕竟从小一起长大。
    只是胡雄不喜欢这家伙炫耀，装逼。
    主要还是因为自己装不过他。
    司马溪身后的三人，两男一女，年龄都不算大。
    看起来都十八九岁的模样。
    四人坐上车后，士兵回头问了一下，确定没有新来的人后，便开车往前方开着。
    “老胡，你怎么不说话了，咱们快有两年没见了吧？”司马溪热络的说：“上次咱们六十七班的人聚会，你也没来，一天天的这么忙呢？”
    “肯定不如你这位副局长忙啊。”胡雄白了他一眼。
    司马溪一听，叹了口气：“哎，什么副局长，为斩妖除魔的事业，尽一份自己的绵薄之力罢了。”
    “你们三十六局这次就来了一个啊？”司马溪目光落在李长青身上：“看他的年龄，特招的？”
    “嗯。”胡雄点了点头，并未多说。
    “特招的都是人才，不错。”司马溪点了点头，随后指着一旁，十八岁左右的短发少女道：“她也是我们第七局最近特招的，叫兰琪琪，女巫。”
    “女巫？”
    胡雄一愣，李长青也好奇的回头看向短发少女。
    兰琪琪留着精练的短发，娃娃脸，穿着一件红色卫衣，黑色长裤。
    “你好。”
    兰琪琪看到李长青后，冲他点了点头。
    司马溪笑容满面的指着两个男性：“这两个也是我们第七局的天才，灵力值已经达到了一千五。”
    “一千五？”胡雄有些吃惊。
    灵力值是用仪器，专门测试人体内的灵气数量。
    譬如上次他就测试过，李长青体内的灵气是五百左右。
    十八岁的年纪，灵力值一千五，的确算是不错。
    当然，说是天才，倒也是过誉了。
    “对了，你听说了吗？这次二十二局，特么的，是真特招到了一个王牌，跟你们当年招到白川一样，羡慕死老子了。”
    “招了个什么？”胡雄看他消息灵通，也不禁说道：“和白川一样？”
    司马溪说话是自带几分夸张，他摆了摆手：“比白川是要差点，听说招了个拉梅拉帝国的邪法师，鬼知道二十二局怎么捞到的。”
    “诡异调查局内，还可以特招邪法师吗？”李长青开口问道，按理说，女巫也不是什么善类，也被特招了进来。
    那自己这僵尸的身份，是不是也有可能……
    司马溪随口解释道：“人家要从良，总得给个机会嘛，对吧。”
    “又不是邪鬼，僵尸，邪神那种穷凶极恶的玩意……”
    听到前面这句话，还挺赏心悦目，后面那句话，算是打消了李长青的某种念头。
    一路上，司马溪和胡雄聊着天。
    慢慢的，前面出现了一个欧式的小镇。
    整个镇，显得很是安静，兴许是时间已经晚了。
    整个小镇规模不算太大，约两三万人居住的规模。
    “这么大？”
    看着这么大的小镇，李长青有些惊讶，问：“调查局总部这么多人？”
    “大多数是文职人员。”司马溪出声解释，笑着说：“战斗人员数量并不算多。”
    这些文职人员的工作也很重要。
    譬如收集妖魔消息的情报，汇总。
    或者在战斗人员解决掉妖魔鬼怪之后，处理一些善后的事情。
    车辆慢慢停在了一个宾馆前，宾馆只有五层楼，不算大。
    士兵领着几人走进宾馆，宾馆内的陈设，应该已经有些年成，但很干净整洁。
    前台是二十岁左右的美丽少女，脸上带着职业笑容，胡雄顺手把烟丢掉，笑呵呵的上前，办理入住手续。
    “前来参加考核的人，基本上都住在这里。”
    拿到房卡，胡雄也不再管司马溪，带着李长青上楼。
    胡雄和李长青的房间是挨着的，拿着房卡打开门，这里面虽然家具旧了一些，但是却很干净。
    李长青躺到床上，真特么舒服。
    在车上睡了一天，腰酸背痛。
    咚咚咚。
    忽然，门口传来敲门声，胡雄走了进来，说道：“明天上午，你和其他特招的人，会一起通过妖魔检测。”
    “到时候我会带你过去，当然，这玩意就是走个过场，并不算重要。”
    听着胡雄的话，李长青眉毛微微皱了一下，并未说话。
    “早点休息，明天下午的时候，就会有考官说检测规则了。”
    胡雄说完转身离去。
    躺在床上，李长青也思索着明天妖魔检测的事。
    万一自己被发现是僵尸的话……
    万一被检测出来，自己也就完蛋了。
    在调查局总部，自己连跑都没办法跑。
    特么的。
    算了，睡觉吧，想这么多也没用。
    躺在床上，李长青闭上双眼，就要进入梦乡，忽然，门口又传来清脆的响声。
    李长青眉毛微微皱了一下，他坐了起来，来到门口。
    “老胡，你又……”
    兰琪琪面无表情的站在门口。
    “兰姑娘，是你，有事吗？”李长青心里暗道，这大半夜的，二人也不认识，找自己不知道有什么事。

第109章 散步啊
    兰琪琪目光盯了李长青一会，这才缓缓说：“我们都是第一次来这里，要不要一起去这镇上逛逛？”
    “就我俩？”
    李长青疑惑了一下，皱了皱眉，人生地不熟的，更何况，这毕竟是诡异调查局的总部，应该不能……
    兰琪琪鼻子在李长青的身上嗅了嗅，心里更确定了几分，随后说道：“你身上有一股古怪的味道，应该不希望我说出去吧？”
    她暗示得已经很明显了，李长青心里则沉了下来，她看出自己僵尸的身份了？
    可若是看出自己身份，她应该会告诉司马溪，举报自己才对。
    他带着几分疑惑，跟在兰琪琪身后，走出老旧旅馆。
    小镇的公路两旁，有着昏黄的路灯。
    “这里是诡异调查局的成员家属居住的地方，并非是研究所，妖狱那样戒备森严的地方，晚上也可以出来散步散心。”
    二人走早小镇的路上，李长青也好奇的观察着这座小镇的。
    “你挺有胆量的，虽然不知道你带着何种目的来加入调查局，但若是被发现，你死定了。”兰琪琪突然停下脚步，回身看向李长青。
    “我对你为何加入调查局不感兴趣，帮我个忙，我给你保守秘密。”
    李长青眉头紧锁，这种被人威胁的滋味可不好受，他问道：“你怎么发现我的？”
    兰琪琪指着自己，带着几分骄傲之色：“我可是一位女巫，经常会和魔法药物打交道，嗅觉比调查局内的妖魔猎犬都要灵敏，你隐藏得已经很好了，可惜遇到的是我。”
    “放心，你隐藏的程度，妖魔检测是不会发现的。”
    李长青背着手，沉声问：“你想我帮你做什么？”
    兰琪琪表情凝重了几分，手里拿出了一块漆黑的小盒子，递给李长青：“等会你去妖狱，潜入进去，把这个东西交给404号房内的妖魔……”
    妖狱是诡异调查局专门关押妖魔的地方，天知道里面关押了多少妖魔邪祟。
    李长青听着兰琪琪的话，算是明白了，这位兰姑娘加入诡异调查局看样子，也没有想象中的那般简单。
    知道了自己的秘密后，威胁自己？
    让自己帮她办事？
    李长青接过小盒，盒子是钢铁制成，也就拳头左右大小，外面还雕刻着美丽的花纹，他随手打开盒子，看了一眼，里面竟是一块正方形的黑色结晶。
    结晶约成年人拇指大小，散发着丝丝寒气。
    “你做什么。”兰琪琪看着李长青的态度，目光一沉：“要是不照我的吩咐做，我……”
    “兰姑娘，看样子你忘了？”
    “现在我也知道了你的秘密了啊。”
    “你大可把我僵尸的身份说出去，但你的这个秘密也保不住的。”
    “你想偷偷送这种东西进入妖狱，给里面的邪魔，可比我的性质严重很多。”
    兰琪琪微微咬牙起来，她却是忘了这一遭事，她捏紧拳头，忍不住说：“你明明已经答应我了，要给我办事，怎么能够出尔反尔！”
    兰琪琪虽是女巫，但年龄也不过十八九岁，并未经历过社会的毒打，想法和心性上，终归还是单纯了些。
    “东西我还给你，我也不会将你的秘密说出去，咱们大道朝天，各走一边。”
    李长青顺手，将小铁盒丢给兰琪琪。
    兰琪琪接到手中，表情凝重了许多，看李长青要走，她急忙拉住李长青的手：“妖狱我进不去的，我身手很一般，你是僵尸，说不定能够在不被发觉的情况下进入。”
    “不好意思，兰姑娘。”李长青表情严肃了不少：“我只能答应你，不将你的秘密说出去，至于你该如何去办你的事，与我无关。”
    李长青转身便走，不愿招这麻烦，还好这兰琪琪心性不够深。
    换成威胁人的老手，譬如胡雄，可不会给李长青这样反威胁一通的机会。
    回到自己的房门前，刚准备开门。
    隔壁胡雄的房间就打开了，胡雄面色略带严肃：“大晚上的，你去做什么了？”
    “散步啊。”
    “只是散步？我刚才可从窗户上看到你和那个姓兰的美女出去幽会了，我说长青啊，你这样吃着碗里看着锅里，可不对啊，回头我要是告诉唐小雨……”
    李长青嘴角一抽：“她就是找我散步聊聊天，我和她刚认识，能发生什么。”
    “刚认识就大半夜出去散步？”
    “每一个渣男都是这样说的。”
    胡雄狐疑的盯着李长青，离开前，唐小雨还偷偷告诉自己，要是李长青和什么女的厮混，让自己告诉她一声。
    果然，世界上不会有平白无故的怀疑。
    李长青白了他一眼：“早点睡吧你。”
    回到屋中，他倒也没有多想兰琪琪的事情，事不关己高高挂起。
    诡异调查局这么大的组织，遇到兰琪琪这样的卧底，一年恐怕也有不少次。
    李长青也没什么举报兰琪琪的想法，又没什么好处，到时候说不定还给自己惹一身腥。
    翌日清晨，李长青醒来，小镇上，也开始有商店开门。
    李长青和胡雄来到旅馆对面的饭店，这间饭店不大，也就十来张桌子，老板是一对年迈的夫妻。
    点了两份早餐，胡雄笑着介绍道：“这两位的儿子，是调查局内的工作人员，在这里做生意许多年了。”
    “小镇上的这些人，都是调查局工作人员的亲属吗？”李长青出声问道：“三十六局培养的，不都是孤儿吗？”
    胡雄白了李长青一眼，解释说道：“那只是我们三十六局的方式，真要只培养孤儿，世上哪有那么多拥有天赋的孤儿。”
    “每年，调查局的工作人员，都会从全国各处，挑选一些含有灵气天赋的人开始培养，不过因素很复杂，最终能成为战斗人员的，很少。”
    “灵力是一方面，战斗也是一方面，绝大多数人，修炼灵力许多年，但在和妖魔鬼怪战斗的这一关，就过不去了。”
    真正和妖魔鬼怪面对面作战，这样的心理压力，恐惧，让大多数人难以迈过。

第110章 考核题目
    “绝大多数人，即便经过大量的培训，但在面对真正的妖魔时，心态也会失衡。”
    “最终的结果，导致他们会发挥不出原本的实力，死在妖魔手中。”
    “这也是这次考核的原因之一。”
    “一方面，是检测战斗实力，另一方面，则是看新人是否能有面对妖魔的勇气。”
    两碗热气腾腾的面端了过来。
    二人一遍闲聊，一遍吃着面，吃过早餐后，一辆白色轿车开到了旅馆门口，车辆停好后，两个穿着黑色西装的人下车，进入旅馆。
    胡雄看到，说：“检测人员到了，赶紧吃吧。”
    二人匆匆吃完，回到旅馆，来到旅馆二楼的一个小型会议室。
    会议室并不算大，摆放着约十余张椅子。
    里面已经有许多人站在里面聊天起来。
    人群中，李长青也看到司马溪和兰琪琪站在里面。
    来的人，基本上都是特招进来的。
    跟着胡雄走进去后，李长青低声问道：“老胡，这妖魔检测，是怎么个检测法？”
    “很简单，检测你体内的灵气，以及抽血化验。”胡雄笑呵呵的说道。
    李长青皱了皱眉，低声问道：“检测灵气和抽血化验？”
    检测灵气是没什么问题，但这抽血……
    也不知道僵尸的血液，能不能通过。
    “放心，就是走个流程。”胡雄并不太在意，是不是妖魔，他们这群人又不是瞎子，还能察觉不出来？
    “老胡。”司马溪注意到他进来后，走了过来，目光中还带着几分羡慕，指着不远处一个穿着黑色长袍，面色苍白的人：“这就是我昨天给你说过，他们特招到的邪法师，罗丁巡。”
    “罗丁巡？咦，是这家伙？”胡雄一惊，这邪法师是拉梅拉帝国的一个邪法师，修炼邪法，杀害过不少人。
    被拉梅拉帝国通缉了许多年，一直生活在阴暗处。
    没想到竟然被二十二局给特招了进去。
    当然，这种人，诡异调查局也没少收，归根结底，还是调查局的人手太紧张了。
    培养一个新人，需要耗费大量的时间精力，到后面，还不一定敢正面和妖魔战斗。
    即便通过考核，调查局的战斗成员也有着极高的死亡率。
    李长青也好奇往罗丁巡看去，很年轻，可能也就二十六七岁左右，脸色苍白如纸，身上流露着阴冷的气息。
    刚好也轮到罗丁巡，他走上前，检测人员看了一眼名单：“罗丁巡对吧？接下来检测你的实力，以及抽血化验。”
    罗丁巡面无表情的点头。
    “老胡，既然调查局能收这样的邪法师，为何不收一些妖魔帮自己战斗呢？”李长青好奇，低声问道。
    胡雄撇了李长青一眼：“你当以前咱们调查局没试过？不管这邪法师，以前做过什么事，但好歹还是人类。”
    “很久以前，也启用过一些妖魔，结果让咱们调查局损失惨重。”
    检测人员手中的仪器，比胡雄此前的更加精良一些，很快检测结果便出来了。
    “九千邪气值。”检测人员看到这个结果，也是双眼微微一跳。
    九千邪气值，放到整个诡异调查局，也是不错的好手了。
    更主要的是，这邪法师还年轻啊，发展空间极大。
    听到这，胡雄和司马溪双眼都羡慕的看了过去，特么，九千啊……
    当然，不管是灵力值或是邪气值，只是评价实力的一个指标罢了。
    并不能完全评价一个人的实力。
    很快，便轮到了兰琪琪，灵气值，五千。
    这些特招进来的人，基本上都是三千到四千之间。
    远比新人的标准一千五要高出许多。
    很快，轮到李长青，检测人员将仪器放到他的面前，很快，数字便出来了。
    “灵气值，一千八。”检测人员对旁边的人说道，一旁的人点头，记录了下来。
    在场的人并未多说什么，只是好奇的看了李长青一眼。
    这人灵气值并不算高，但却能特招进来，恐怕是有什么奇特的天赋或能力。
    唯有胡雄，目瞪口呆的盯着李长青，双眼中全是不敢置信的神色。
    一千八？
    这个数量，确实不高。
    但是……
    他前不久才检测过李长青一次，灵气值不过五百。
    这才多短的时间，他就已经达到一千八了？
    这家伙难不成是吃了什么灵丹妙药？
    抽完血，李长青看着自己那管和其他血液并没有什么区别，心中也带着担忧。
    “血液检测结束后，我们会通知你们的。”检测人员起身说道：“你们好好准备下午的考核便是。”
    说完，带着血液样本，两人离去。
    胡雄则迅速上前，将李长青拉到外面，低声问道：“你小子最近做什么了？”
    “我，没做什么啊。”李长青有些奇怪，问胡雄：“你……”
    “你这臭小子，这么短时间，灵气值就从五百变成一千八了？怎么办到的？”
    李长青听出胡雄语气中的惊讶，他对灵气值并没有太大的概念，并不知道这样的灵气值高还是低。
    “你有多少？”李长青开口问道。
    “你猜？”
    胡雄白了他一眼，随后说道：“行了，你小子好好准备下午的考核吧，我等会去帮你打听一下，看能不能提前知道考什么。”
    检测结束后，许多人各自回了自己房间，胡雄也不知道跑哪去了。
    李长青来到楼上，准备回房间休息，刚进屋，兰琪琪则背着手，缓步走了进来：“我很好奇，你竟然有灵气值。”
    她的双眼中，带着好奇的神色，她明明能从李长青的身上嗅到僵尸的尸气。
    说明这家伙是僵尸没错。
    但他的体内竟然会有灵气值。
    在今早，得知这一次的妖魔检测时，会检测灵气值时，她还以为李长青会露馅呢。
    “兰姑娘，你这样每次都单独找我，会让人误会的。”李长青平静的说道。
    兰琪琪笑了一下，说：“下午的考核，要不要联手？”
    “联手？”李长青一愣。
    兰琪琪说道：“司马溪提前问了，这次的考核题目，是猎杀妖魔。”

第111章 豢养森林
    猎杀妖魔？
    李长青疑惑的问道：“难道不应该是这个题目吗？”
    兰琪琪奇怪的看着李长青，这家伙身为僵尸，偷偷潜入进调查局，应该也有自己不可告人的秘密。
    但好像对诡异调查局一点了解都没有。
    她出声说道：“当然，调查局的最终考核，基本上都是猎杀妖魔，但也分许多种。”
    “正常来说，调查局会捉住很多不算强的妖魔，丢到笼子里，让新人一一战斗，这也是危险系数最低的，毕竟有考官在旁边，即便打不过，也不会有性命之忧。”
    “但我们这一次，会进入豢养森林。”
    “豢养森林是调查局专门饲养妖魔的地方，外面设有结界，我们会进入其中，猎杀妖魔，也会被妖魔猎杀。”
    李长青问道：“调查局好好的，弄一个豢养妖魔的地方出来做什么？”
    “这是调查局自己的秘密，你问我，我问谁去，要不要组队？”兰琪琪有自己的目的，是势必要加入调查局的。
    但她是女巫，和妖魔正面战斗，并不是自己擅长的，依靠她所在的第七局那两个新人保护，也不太靠谱。
    思来想去，这个想要加入调查局的神秘僵尸，倒是个合适的人选，跟着他，安全系数也会高上不少。
    李长青思考了一会，摇头拒绝：“不好意思兰姑娘，咱们并不熟。”
    他不知道这个女巫想要做什么，但不想和她牵扯太多。
    兰琪琪双眼闪烁了一下，笑了起来：“行。”
    待兰琪琪离开后，李长青在房间中休息起来，忽然，门响了起来，打开门，胡雄进入屋内，神秘兮兮的说：“我打听到下午的考题了，是进入豢养森林。”
    “见鬼，你这小子遇到最难的考题了。”
    “你们将进入豢养森林三天，在里面存活下来，并且至少斩杀一只妖魔，才能通过考核。”
    “豢养森林里面，总局可养了不少稀奇古怪的玩意，甚至还有不少试验品在里面……”
    李长青奇怪问：“试验品？”
    胡雄仿佛是失言了一般，赶紧转移话题：“这次你进去，多找几个人组队，安全很多，昨天晚上那个叫兰琪琪的美女好像对你有意思，她虽然是个女巫，正面战斗能力不强，但好歹灵气值不低……”
    “我等会去和司马溪说一声……”
    “我……”李长青还是比较想独自行动，否则一旦战斗，僵尸的身份也就暴露了。
    兰琪琪知道自己身份，但第七局的另外两个人可不知道。
    “我还是独自行动吧。”
    胡雄皱了皱眉：“臭小子，这可不是开玩笑的，豢养森林里养的那堆古怪玩意，你没遇上就算了，要是遇上……”
    “放心，我还能拿自己性命开玩笑吗？”
    胡雄盯着他看了一会，这才点头。
    很快，到了下午，旅馆门前，开来了五辆大巴车，李长青这才发现，参加考核的人不在少数。
    加上特招的人，恐怕得有上百人。
    李长青上车前，胡雄送他上车，皱眉说：“小子，我就在旅馆这里等着你，虽然考核的死亡率不算太高，但绝对不能掉以轻心。”
    “嗯。”李长青点头：“放心吧。”
    上车后，李长青找了个靠窗的位置坐下，这时，兰琪琪忽然坐到了他的旁边，笑道：“不介意吧？”
    “嗯，当然不介意。”李长青笑了一下，目光看向车窗外。
    很快，五辆大巴车，缓缓开动。
    李长青发现，车辆开出了调查局的总部，往森林的更深处开去。
    在森林中的道路上，开了足足两个小时，这才快到目的地，这里有着联邦士兵把守。
    这里有些类似旅游景点的大门，一个巨大的广场，左右各有两座高塔，整座高塔，都雕刻着密密麻麻的符。
    “这里就是豢养森林。”兰琪琪低声说道：“高塔中间，就是豢养森林的入口。”
    “调查局不怕妖魔逃走吗？”看着庞大的森林，李长青问出自己的疑惑。
    “豢养森林周围，都用阵法结界围了起来，妖魔是无法离开的，只能从这个入口进出。”兰琪琪低声道。
    很快，五辆大巴停在巨大的广场，参加这次考核的人们，也一一下车。
    “集合。”
    一声哨声，李长青和兰琪琪跟在人群中，赶紧集合站在一起。
    他们分为五排，整齐站好。
    最前方，出现了一个老人，老人穿着一身黑色长衫，目光锐利，看着调查局的这些新人，缓缓开口了：“接下来的考核，是进入豢养森林，你们需要在里面活下来三天，并且至少猎杀一只妖魔。”
    “豢养森林内的妖魔，身上都挂有我们调查局的号码牌。”
    “获得号码牌出来的人，便能正式成为调查局的战斗成员。”
    调查局培养的新人们，此刻目光也都带着热络，期待，兴奋之色。
    他们从小训练战斗技巧，练习灵气。
    为的就是这一天！
    老人声音洪亮，大声道：“你们怕死吗？”
    “不怕！”
    所有调查局新人大声回答道，就连兰琪琪也跟着喊了一声。
    不过她奇怪的是，旁边的李长青，却没说话。
    李长青心里暗道，怕死也不丢人吧……
    “很好！”老人点了点头，他当然清楚，每年的考核，大多数人都说不怕死，但最终，都会倒在对妖魔的恐惧上。
    “希望大家能够顺利通过考核。”
    老人转身，说道：“开门！”
    砰……
    巨大的铁门，传来机械转动的声音，巨大的铁门，缓缓打开。
    众多新人，显然早就互相组了队，此刻三三两两迅速进入其中。
    李长青皱了皱眉，跨过铁门。
    刚跨过铁门，汇聚灵气的双眼便能看到，森林内，弥漫着淡淡的妖气，魔气，阴邪之气。
    “刚进来竟然就有这么多妖气魔气。”
    身后，忽然传来兰琪琪的声音：“这里的地势，本就是汇聚阴邪之地，并不奇怪。”
    李长青回头看了她一眼，往森林内走去，结果却发现，兰琪琪死死的跟在自己身后。
    “兰姑娘，我们没组队吧？”
    兰琪琪脸上带着笑容，便问：“这条路是你修的？不让走吗？”
    李长青一愣，无赖这一点，她倒是学得很快……

第112章 试验品发狂
    豢养森林内是纯粹的原始森林，杂草丛生，树枝横叉，根本就没有路。
    李长青在前面，将拦路的树枝折断，很是费劲，身后的兰琪琪倒像是大家闺秀踏青，跟在后面，轻松惬意。
    “咱们难道就这样漫无目的的找下去？”李长青停下脚步，在这森林中四处乱窜也并不是什么办法。
    正欣赏着豢养森林内景色的兰琪琪，被李长青的话拉回了注意力，她说道：“豢养森林内的妖魔，会追随人的气息追踪，进来的这些人，很快都会被妖怪给盯上。”
    “不过咱俩不用担心。”
    说着，她从身后的黑色背包内，拿出一个粉色香囊：“这是秘蝶香，是从蝴蝶所化的小妖身上提取，味道很香，妖味很足，可以掩盖咱们俩身上的‘人’味。”
    对于兰琪琪跟着自己的事，李长青也并未坚持，这个女巫非要跟着，还能怎么办？
    另外兰琪琪对豢养森林内的事情很是熟悉。
    “通过考核，不是需要取得妖魔的号牌吗？”李长青问道，他们这样避开妖魔，不就等于无法通过考核吗。
    兰琪琪开口说道：“与其让妖怪悄无声息的跟踪咱们，偷袭，还不如咱们去找个妖怪偷袭更靠谱。”
    兰琪琪在进入豢养森林前，就已经想清楚战略，毕竟不擅长近战，如果被妖魔突然偷袭，会陷入危险的境地。
    “和我一起，咱俩能找到一些较弱的妖魔。”
    “怎么样，你不吃亏吧。”
    二人朝豢养森林深处走去。
    ……
    胡雄穿着白色睡衣，躺在旅馆的房间中，看着电视内的内容，打着哈欠，他起身，看了一眼太阳已经逐渐快要下山。
    “不知道李长青那臭小子情况怎么样了。”胡雄说着，刚准备点烟，突然，门口传来急促的敲门声。
    “老胡，老胡！”
    是司马溪的声音，胡雄拉开门，看着司马溪脸上带着焦急之色，他问道：“怎么了？脸色这么难看。”
    “豢养森林那边出事了。”司马溪面色一沉，道：“有试验品发狂了。”
    胡雄眼皮一跳，手里的烟掉落在地也浑然不觉。
    豢养森林内除了本身饲养的妖魔外，还有一些特殊的试验品，是调查局为了彻底研究妖魔在其身上进行过各种研究的。
    其中一个项目便是，改造妖魔的大脑神经构造，想要尝试控制妖魔。
    然后将试验品丢进豢养森林观察，平日里还好，若是有试验品发狂，会有总局的战斗人员第一时间进入里面，将其处理。
    但现在，刚好是在进行新人考核。
    在考核期间发生试验品发狂的概率极小，调查局的历史上，也仅发生过三次。
    往日考核，死亡率在百分之十左右，但这三次发狂，豢养森林内的新人死亡率达到了百分之七十。
    “草！实验室那边的人是吃屎的吗？成天研究这些稀奇古怪的玩意。”
    胡雄忍不住骂道，说：“走，进豢养森林。”
    司马溪赶紧拦住胡雄，白了他一眼：“豢养森林这么大，咱们进去，能解决问题吗？”
    “我也是刚得到的消息，听说已经派了no13去解决了。”
    “no13去了吗？”胡雄眉毛皱了皱。
    这个代号，代表着诡异调查局排名第八的强者。
    诡异调查局将排名前三十的人，全部用于特殊编号，处理特殊事件。
    他们不用处理寻常的妖魔鬼怪事件，而是专门处理邪神案件。
    平时试验品发狂，会由其他工作人员进入，这一次刚好是no13在总局休假，加上许多新人在豢养森林内，才动身前往。
    “希望李长青那臭小子不要遇上那个试验品。”胡雄脸色凝重许多，三十六局人手不算多，再加上李长青这小子和他对了眼缘，他倒很喜欢这小子。
    ……
    夜幕，渐渐降临。
    整个豢养森林内很安静，没有虫鸣鸟叫声，黑暗的森林中，寂静得如同深渊。
    李长青和兰琪琪坐在一颗大树下，二人并未生火取暖，也没有带上帐篷。
    在豢养森林内，是不可能居住帐篷内的，一旦发生妖魔突袭，从帐篷跑出来的功夫，兴许已经死了。
    “好安静啊。”
    兰琪琪靠在一颗大树旁坐着，手抱着双腿，目光看着天上明亮的星星。
    “对了，你为什么会变成僵尸？”兰琪琪好奇的看向李长青。
    李长青正吃着干粮，他回头撇了兰琪琪一眼：“你为什么当个女巫？”
    “我喜欢这个职业啊，你知道吗？女巫虽然不像你们这样，具备强大的战斗能力，但可以研读古籍，巫法，药物，以及研究地底的那些邪神，甚至有女巫能够从地底邪神中，得到一定的力量。”
    “但那已经属于堕落的女巫。”
    兰琪琪说着，还解释道：“女巫并不像民间传说中那样，喜欢害人，那些真正最具邪恶的女巫，都是获得了地底邪神的力量。”
    “地底邪神？”李长青看了一眼地上。
    兰琪琪发现李长青真的好像什么也不懂。
    反正也是闲着，她开口道：“相传在很久以前，无数邪神，进入了我们所在的世界，它们作恶无数，整个世界，都陷入黑暗当中，然后天上，出现了许许多多的天使，无数天使和邪神，展开了旷日之战，最终，邪神被无数天使封印在了无尽地底。”
    “如今那股封印，正在松动，邪神也开始蠢蠢欲动。”
    “诡异调查局的建立，就是为了压制邪神，铲除妖魔。”
    李长青吃着干粮，喝了一口水，道：“我之前怎么没听三十六局的人提及过邪神的事情？”
    “因为那不是他们能够负责的范畴。”兰琪琪刚说完。
    忽然，他们听到远处的森林，传来声嘶力竭的惨叫声。
    “啊！”
    “救命！”
    遥远的惨叫声传出，李长青和兰琪琪对视了一眼。
    李长青和兰琪琪同时也感应到，惨叫声传来的方向，散步着一股恐怖的魔气。
    “好强的魔气。”兰琪琪惊讶道。
    “走。”
    李长青和兰琪琪起身，不约而同的迅速往相反方向逃去。

第113章 魔现
    那股魔气给李长青的感觉，很恐怖！
    令他浑身上下的寒毛都立了起来。
    伴随着远处传来的惨叫声，自己什么实力，心里得有数。
    要是力所能及，能搭救一下，他倒也会做个好人好事。
    但眼下，那边散发出的强大魔气，已经超出自己的范畴。
    二人步伐很迅速，就连兰琪琪这个女巫的速度，也丝毫不慢。
    跑了约有两里地，二人已经感受不到那股魔气，这才停下。
    “奇怪，怎么会有这么强的魔气。”兰琪琪惊愕的说道：“咱们并没有到达豢养森林的最深处啊！”
    豢养森林是一个阴邪之地，最核心的地方，也越适合强大的妖魔生活。
    所以，强大的妖魔，都在最居中的位置。
    二人虽走了一天，但并未深入，一直在豢养森林的外围打转。
    “这里不能久留。”李长青皱眉说道。
    刚准备动身。
    “救救我。”
    草丛中，忽然走出来一女生，样貌约在十八岁左右，留着一头长发，一身白色劲装。
    李长青对她有一点印象，过来的时候，和自己还是乘坐同一班车。
    女生后背的衣服已经被撕裂，有着一条巨大的伤口，鲜血不断涌出。
    她砰的一声，倒在了李长青和兰琪琪面前。
    李长青看到她出现后，眉头皱了一下。
    “我先给她包扎一下。”兰琪琪急忙上前，从身后的背包内，拿出一瓶药剂。
    这是一个精美的玻璃瓶，里面装着绿色的液体，打开倒在女生的背上后，鲜血瞬间止住结疤。
    “这是什么？”李长青好奇问。
    “许多草药混合，加上巫法炼制的药，对于止血，外伤有很好的效果。”兰琪琪认真的处理伤口，一边说：“不过你这僵尸的恢复能力，用它也是浪费。”
    很快，伤口被处理好了，兰琪琪拿出背包内，自己的换洗衣物，回头说道：“你先回避一下，我给她换一身衣服。”
    她的衣服浑身都沾满鲜血。
    李长青转过身，心里也有些惊愕，兰琪琪加入调查局，显然是有什么不可告人的秘密，但她此刻的表现来看，心肠好像不错。
    给这位女生换的，是一件黑色，宽松的女巫袍，还绣着金边纹路。
    很快，女生也渐渐恢复意识，她目光惊慌坐了起来，朝四周看去，喘着粗气：“我，我没死吗？”
    “发生什么事了？”兰琪琪将水递了过去，问道。
    女生接过水，大口喝了起来，然后，她陷入回忆，脸上也带着惊慌之色：“我，我叫曲冰冰，是十五局参加这次考核的新人。”
    “我们十五局参加考核的十五个人，除了我，全死光了，我们遇到一个很恐怖的恶魔。”
    “它附身在一只兔子身上，靠近了我们，然后，我们遭到了它的袭击，我在慌乱中逃了出来，晕倒前，遇到了你们。”
    曲冰冰神色慌张，说：“我们退出这次考核吧，这些妖魔真的很吓人，比想象中的要吓人。”
    她带着几分哀求之色：“带着我一起出去吧，我们做文职人员就是。”
    看着她恐惧的神情，兰琪琪拍了拍她的肩膀，又从包里拿出一份药剂：“喝下去，这是能够稳定情绪的药物。”
    曲冰冰颤抖着手，接了过来，喝了下去。
    兰琪琪则慢慢后退，来到李长青身边。
    李长青此刻皱着眉毛，朝兰琪琪微微点头。
    忽然，曲冰冰皮肤变得漆黑，她倒在地上，不断的挣扎起来。
    “这，这是什么。”曲冰冰捂着自己的脖子，嘴里也渐渐有鲜血流出。
    兰琪琪手中，不知从什么地方，变出了一根黑色的法杖，她指着倒在地上的曲冰冰，大声训斥：“我和李长青逃得如此快，你身受重伤，还立马就追上来了，现身吧！别装了！”
    李长青从这个曲冰冰出现时，心里便已经有了疑惑。
    曲冰冰脸色痛苦倒在地上，没有了动静。
    时间如同静止了般。
    “不，不会是我搞错了吧。”
    兰琪琪有些不确定的看着曲冰冰的尸体，她说：“我过去看看。”
    李长青抓住她的手腕，沉声道：“别靠近，走！”
    说完，他拉着兰琪琪的手慢慢后退。
    “哈哈。”
    就在这时，刚才已经变成‘尸体’的曲冰冰，慢慢站了起来，她活动了一下身子，目光带着狡黠之色：“原本还想逗你们二人多玩玩。”
    强大的魔气，再次从曲冰冰身上散发出来。
    这股强大的魔气，让李长青和兰琪琪，如同坠入冰窟。
    “嘶。”
    李长青捏紧拳头，微微咬牙，头皮也有些发麻。
    “没能毒死它，怎么办？”兰琪琪扭头看向李长青。
    “和他拼了。”李长青咬牙说道。
    曲冰冰体内的魔气，不断的狂涌，她目光带着仇恨之色：“你们这些人类，将我关起来，如同牲畜般饲养，刚才那十五个人，杀得太快了，这次，我得慢慢和你俩玩。”
    曲冰冰背着手，神色轻松的盯着二人：“你们人类，最重视的就是感情吧？”
    “看你们二人的年龄，样貌，应该是很重要的同伴，甚至是情侣吧？”
    “那么，你们两人可以选择，只活一个。”
    曲冰冰体内的魔，被压抑了太久了！这个该死的调查局，将它如同牲畜般关押，将它弄来做各种乱七八糟的实验！
    它要好好报复这些人。
    它要欣赏这二人，要么为了活命，选择抛弃自己的同伴。
    又或者为了同伴，选择牺牲自己。
    这样的事情，虽然俗套，但它却很喜欢这样做。
    被诡异调查局抓住前，它便做过不少次这样的事情。
    往往，这些男女，都会先虚伪的说，让自己去死，然后突然偷袭自己的同伴，或是情侣。
    人性的虚伪，也会展现得淋漓尽致。
    “他死！”
    “她死！”
    李长青和兰琪琪二人，毫不犹豫的指着对方，没有丝毫迟疑。
    曲冰冰楞了一下，问：“你们二人，难道不是情侣，或者是重要的同伴吗？”
    如果是这样，也就失去了玩耍二人的乐趣了啊。
    说完这句话，她目光中的杀意，渐渐浮现出来。

第114章 天剑符（求推荐票）
    李长青和兰琪琪，都是聪明人。
    瞬间看出了这只魔是想戏耍二人。
    如果二人否定有关系的话，它恐怕立马就要动手了。
    “当然是情侣。”兰琪琪赶紧开口说道，然后冲李长青使了个眼神。
    李长青也连连点头，说道：“那个，亲爱的，我以后一定不会忘记你的，你肯定会愿意为了我，牺牲自己吧？”
    终于，进入了熟悉的剧本，曲冰冰的脸上浮现出笑容。
    兰琪琪眨了眨她的大眼睛：“孩子他爹，你想什么呢，孩子还没断奶，我要是死了，孩子怎么办，你为了孩子和我，肯定会牺牲自己吧？”
    孩子他爹？？？
    李长青一愣，特么，这丫头比自己还狠。
    “好。”
    李长青冲曲冰冰说道：“不用你动手，我自己来。”
    说完，他一把掐住了自己的脖子，十分用力。
    曲冰冰见到这一幕，也不禁为二人的爱情感动，它能看出，李长青手中的力气，是真想要掐死自己。
    可惜了，等他死后，自己依然会杀了他心爱的这位女子。
    “你……”
    兰琪琪一愣，看李长青真要掐死自己的模样，也是有些吃惊，这家伙，该不会真准备牺牲自己吧？
    不对，以自己对他的了解，这家伙可不会这么伟大。
    突然，李长青身上的气质变了。
    “电火烈摄，南方火君。飞毒万丈，震飘八方。真符化形，速显真灵。急急如律令。”
    他一甩手，八张敕咒符形成的火团，迅速挡在二人和曲冰冰中间。
    “愣着干什么，跑啊。”
    李长青一把抓住兰琪琪的手，迅速朝森林深处钻去。
    此刻，李长青变成僵尸的形态，速度和力气，都远超刚才。
    兰琪琪是个柔弱女巫，根本就跟不上他的速度。
    李长青皱了皱眉，一把抓起兰琪琪，扛在肩膀上便迅速跑了起来。
    兰琪琪也松了一口气，她开口说：“我还以为你会丢下我呢。”
    “它追上来，真逃不走，我就把你丢给它，你帮我挡住它一会。”李长青开口说道。
    “无耻！你让我一个女的帮你挡……”
    “逃命面前，人人平等。”
    李长青即便是扛着一个人，在森林中，也轻易穿梭，速度很快。
    兰琪琪抬头一看，后面的森林中，曲冰冰不急不慢的跟着。
    即便李长青已经用尽全力逃跑，但始终无法将她给摆脱。
    “快点，快点。”兰琪琪一边喊着，一遍在李长青颠簸的肩膀上，在背包中翻找着东西。
    终于，她拿出一个装有红色液体的瓶子，她嘴里念着古老晦涩的咒语，将手里的瓶子用力的投掷出去。
    瓶子在半空中，搜的一声，化为一张红色的大网，朝曲冰冰扑去。
    瞬间，大网就将曲冰冰给网住，并且，红网展现出极高的温度，曲冰冰的尸体，瞬间便被大网给融掉。
    李长青也忍不住回头看了一眼，心里暗道，这兰琪琪背包里还有这么恐怖的东西？
    尸体被融掉后，一股黑烟慢慢飘起，然后，极速朝二人追来，速度更快。
    黑烟，很快就拦住了李长青的去路。
    李长青也喘着粗气，停了下来，看着眼前的黑烟，面色也凝重着。
    这就是魔吗？
    李长青看着这股黑烟。
    “好了，和你们也玩够了。”黑烟竟然长出两个血红的眼睛，带着玩味盯着二人。
    李长青也将兰琪琪放了下来，他深吸了一口气，手中暗自捏着几张敕咒符。
    “这是P魔。”兰琪琪沉声说道：“魔的一种，可以钻入人的体内，操纵人的身体，它需要操控别人身体时，才能发挥出最大的魔力。”
    “它没有操纵身体的时候，是最弱的。”
    李长青明白兰琪琪的意思，逃，肯定是逃不了的，只能是拼命了。
    “帮我挡它一会！”
    李长青说完，急忙从随身携带的物品中，拿出纸笔墨。
    光是靠敕咒符，对付不了这只P魔。
    天剑符或者神行符。
    李长青脑海中迅速抉择。
    最终还是选择天剑符。
    他深吸了一口气，平心静气，即便是不远处的P魔在不远处，给着巨大的压力，他依然让自己心神彻底平静下来。
    在这样的危险情况下，他反而进入了比之前，更加冷静，沉稳，平静的状态中。
    如果不成功，可能就会是死路一条。
    许多人，在面对危险下，会惊慌失措。
    李长青有一个优点便是，越是危险是，他反而越能冷静下来。
    惊慌失措没有任何作用，根本无妨改变现状，只有冷静，才能有活下来的希望。
    他迅速提笔。
    兰琪琪看着旁边的李长青，竟然蹲在地上，开始画符。
    这临阵磨枪……
    也太临阵了吧，就仿佛两军交战，对面的敌军已经要冲到面前，这才想着要去打造一把兵器。
    不过兰琪琪也只能选择相信李长青。
    她看了一眼自己背包内的各种药剂，这些可是自己辛辛苦苦收集了很长时间珍贵材料，才炼制出的……
    她有些心疼，但也是硬着头皮，毫不犹豫的拿着出药剂，一瓶瓶的朝不远处的P魔抛去。
    但是都无法伤到这只P魔。
    P魔轻易的躲开了这些药剂。
    P魔也不想再浪费时间，它还要继续猎杀其他人。
    P魔的身上，散发出浓郁魔气，朝兰琪琪和李长青侵袭而去。
    兰琪琪急忙拿出一瓶药剂，砸在地上，药剂瞬间形成了一道绿色结界，将二人保护在其中。
    砰……
    一声巨响。
    无数魔气，将绿色结界包裹。
    结界也开始出现道道裂痕。
    随时都会有破碎的迹象。
    “李长青。”兰琪琪抬头看着即将破碎的裂痕，也慌张的喊道。
    “成了！”
    李长青最后一笔画出。
    成符。
    “阴阳相随，道法成剑。乾坤劈破，天崩地裂。急急如律令。”
    李长青捏着的天剑符绽放出耀眼的金色光芒，化为了一柄长有四尺的金光神剑。
    光是形成天剑符，便近乎抽走了李长青三分之二的灵力和尸气。
    刹那间，绿色结界再也抵挡不住，化为无数碎片，魔气也朝二人袭来。

第115章 陈丞
    无数魔气，涌向李长青和兰琪琪。
    兰琪琪绝望的闭上双眼，完了。
    可接下来，她却听到一声凄厉的惨叫声。
    不是李长青的声音。
    而是P魔的。
    就在这魔气涌向二人的刹那，李长青一剑劈向涌动的魔气，P魔发出一声惨叫。
    瞬间后退了一段距离，目光警惕的色彩，看着李长青手中的那柄金光神剑。
    P魔未曾想到，这二人竟能伤到自己。
    李长青捏紧手中的金剑，也微微松了一口气，天剑符的威力能够伤到P魔。
    P魔突然一下，钻进了地底，下一刹，浓烟从地底钻出，朝李长青的口鼻钻来。
    P魔只有进入人体内，才能发挥出最强大的实力。
    瞬间，浓烟钻进了李长青的口鼻中。
    李长青感觉到，自己的身体，仿佛在被另外一个人使用般，手脚都不再听自己的话。
    他开口说话了，但声音却是P魔的。
    P魔很满意这幅身体：“这僵尸的身体果然不错。”
    说完，忽然，李长青的手臂掐住兰琪琪的脖子。
    兰琪琪被举了起来，使劲挣扎。
    她用力的敲打着李长青的手腕，但却没有任何效果。
    完了！
    这是兰琪琪脑海中唯一的念头。
    李长青也根本无法控制自己的身体，虽然他的意识很清晰。
    忽然间，漆黑的森林中，一道身影飞射而来。
    此人年龄约二十五六，穿着一身黑色长衫，一掌轰在李长青的胸口。
    砰！
    一声巨响，P魔竟被他一掌轰出李长青的体内。
    P魔双眼惊愕的看着出现之人，脸色一变，转身便要逃跑。
    “跑？”
    此人拿出一个黑色酒葫芦，打开之后，一道法诀打出，瞬间，酒壶内传来巨大吸力。
    “不，不！”
    P魔疯狂挣扎，想要摆脱这股吸力。
    但这一切不过是徒劳。
    瞬间，P魔被吸入葫芦之中。
    “no13，陈丞。”兰琪琪却是一眼认出了来人，也是吃惊。
    这可是调查局内的no13，竟然会出现在这种地方。
    陈丞甚至连剑都未出窍，便轻易将P魔给捉住。
    李长青心中一惊，完了，这家伙发现自己僵尸的身份了！
    没想到陈丞根本就没有停留，收下P魔后，便直接消失在漆黑无尽的森林内。
    “这就走了？”看着陈丞消失的方向，李长青也是松了一口气，以刚才这人对付P魔轻松的样子，若是想要解决掉自己，不会费多少工夫。
    “看样子这P魔不是寻常豢养森林内的邪物。”兰琪琪在旁边开口说：“刚才出现的，是调查局的no13，叫陈丞，很厉害的强者。”
    “no13？”李长青扭头，目光带着几分疑惑。
    “整个调查局排名前三十的高手，据说他们每一个的灵力值都已经上万，都是能单独处理s级灵异案件的超强者。”
    “你们三十六局的白川，以后说不定也能进入前三十。”兰琪琪感叹道，如果不是白川废了自己一身邪法，想必已经位列其中，甚至排名会很靠前。
    李长青的确被刚才出现的陈丞给惊讶到了，对付P魔，那家伙展现出的实力，简直如吃饭喝水般的轻松。
    “灵力值上万，不是很轻松吗？”李长青开口问道。
    兰琪琪忍不住吐槽：“你这家伙，一点常识都没有，许多人灵力值一旦达到九千九百后，就会再无寸进，进入瓶颈之中，很难再增长一丝。”
    李长青目光闪烁了一下，开口问道：“诡异调查局内有如此多的强者，你还偷偷摸摸的潜伏进来，是想要做什么？”
    “你不也一样吗？”兰琪琪白了他一眼：“咱俩都不是什么好人，就别装了。”
    在兰琪琪看来，李长青也是带着不可告人的秘密加入诡异调查局的，只不过这家伙胆子比自己大一点。
    自己好歹是靠着人类的身份，以女巫的身份直接加入的诡异调查局，不会受到太多的怀疑。
    这个僵尸跑进来，万一被发现身份，就死定啦。
    “先离开这里，换个地方休息一下，然后看能不能找到两个较弱的妖魔。”李长青开口道，他也不敢留在这里，万一那个强者突然返回，自己岂不是死路一条。
    ……
    一辆吉普车，从豢养森林离去，乘车赶回诡异调查局总部。
    在距离调查局小镇五公里外，有着一处核心办公区，这里围上铁栏，联邦士兵严密巡逻。
    吉普车轻松通过审核，进入其中。
    陈丞从吉普车上下车，快步走入一栋办公楼内，乘坐电梯，来到办公楼的顶层。
    这是一个宽敞的办公室，甚至摆放着台球桌，小型高尔夫球场，摆满红酒的酒柜。
    一个穿着深褐色西装的中年人，正埋头坐在案桌前，处理着文件。
    “局长，我回来了。”陈丞说着，拿着手上的酒葫芦晃了晃：“发狂的P魔已经被捉住，不过这一次的新人，伤亡率恐怕不低。”
    中年人慢慢抬起头，他面无表情的点头，道：“嗯，辛苦了。”
    这时，中年人目光看向墙壁上的三幅画像。
    调查局的前身，是名为黑雀的组织，而画像上的三人，则是黑雀的创建者。
    ……
    丽日正午，烈阳高照，豢养森林内，充斥着一股闷热。
    “小声点。”
    森林内，一座瀑布旁，李长青和兰琪琪正躲在一颗大树后面，目光则看着远处瀑布前的两只妖怪。
    这是两只鹿妖。
    两只鹿妖身上弥漫着不算太强的妖气，警惕的看着四周，正在喝着溪水。
    “总算让咱俩找到这么弱的妖怪了。”兰琪琪脸上带着喜色。
    二人不久前，发现了这两只鹿妖的踪迹，在跟踪判定下，这两只鹿妖实力不强，是二人最佳的动手对象。
    “你有什么好玩意解决它们没？”李长青目光落在兰琪琪的背包上，这丫头昨天晚上被P魔攻击的时候，可往外掏了许许多多稀奇古怪的东西。
    “你想都别想，这些药剂炼制的材料，都是很珍贵的。”兰琪琪皱眉起来：“昨天已经浪费很多了。”

第116章 鹿妖
    “小气劲。”李长青白了她一眼，随后，便准备掐自己脖子，化身僵尸状态上前解决掉这两只鹿妖。
    没想到这时，不远处，传来一阵脚步声。
    “这里有两只妖怪！”
    “快过来。”
    森林内，很快出现了五个人影。
    都很年轻，是新人模样。
    这五人皆是男性，手里各自拿着武器，盯着不远处的鹿妖，脸上带着兴奋神色。
    他们正欲要上前解决掉这两只鹿妖，兰琪琪急忙跑了出去，李长青想拦也没能拦住。
    “这是我们先发现的！”兰琪琪大声的说道。
    李长青有些头疼，只能是跟着走了出去。
    五人都很年轻，其中，带头的人名叫张保幻。
    张保幻几人进入豢养森林后，昨日也遭遇了三只妖怪的袭击，不过五人身手皆是不错，虽然各有负伤，但还是解决了妖怪。
    如今只差两只妖怪的号牌，五人都能一起通过考核。
    张保幻等人发现这两只鹿妖，自然是一喜。
    虽然在理论上，任何生灵都能成妖。
    但物种不同，危险性也是不同的。
    兔子化妖和老虎化妖，其实力是完全不同的。
    这两只鹿，正是他们最佳的对手。
    “姑娘，你说你先发现的，有什么证据吗？”张保幻皱着眉毛，他没想到一旁竟还躲藏着两人。
    兰琪琪开口说道：“我们两个小时前便发现了这两只鹿妖的踪迹，跟在后面，正准备动手你们就出现了。”
    “真不巧，姑娘，我们五人昨天便偷偷跟踪这两只鹿妖了，说起来，还是我们先发现的。”张保幻脸上带着淡淡的笑容，心里更是暗道，这个姑娘还真是有些天真。
    兰琪琪也不笨，当然不信他们昨日便发现了，她沉着脸，很气！但对面人多势众。
    光是靠着李长青恐怕也不是对方的对手，更何况，李长青不想自己僵尸的身份被别人知晓才对。
    李长青此刻注意力却并没有放在张保幻等人身上，反而观察着不远处的鹿妖。
    他发现……
    这两只鹿妖在他们争吵的时候，并没有拔腿逃跑，反而是目光凌厉的盯着两拨人。
    甚至隐隐要攻击的势头。
    不对劲啊……
    妖怪的智商，可都不低……
    真要发现有危险，恐怕已经拔腿逃走了。
    “哈哈。”李长青干笑了两声，拍了拍兰琪琪的肩膀：“既然是他们先发现的，那就让给人家。”
    “你怎么还帮他们说话。”兰琪琪有些急了，好不容易才找到两只较弱的妖怪，就这样拱手让出去，多不甘心。
    张保幻也是面带笑意，抱拳说：“还是这位大哥明事理，那我们就不客气了。”
    张保幻心里暗道，自己这边人多，双方真要较真，吃亏的肯定是对方，那个男人看样子也明白这个道理。
    “请。”李长青对着那两只鹿妖，做了一个请的手势。
    拉着兰琪琪就往后退。
    兰琪琪有些气不过，她说道：“李长青，你干什么，明明是我们先发现的，他们五个新人，咱们怕他们干什么？”
    “再说了，调查局有规定的，考核的成员，是不能相互动手的，你怕什么。”
    李长青白了这妮子一眼，规定是死的，人是活的。
    这森山老林，双方真要打起来，死了也就白死了，处理好现场就行。
    李长青敢肯定，往届考核，肯定有不少成员互相之间动手。
    “你真怂。”兰琪琪白了他一眼。
    李长青平静的说：“你急什么，先看看。”
    “嗯？”兰琪琪听着李长青的话，目光也往那两只鹿妖看去。
    张保幻五人，已经呈包围架势，将两只鹿妖围了起来。
    “张哥，不对劲啊，这两只鹿妖的妖气，在暴增。”
    旁边一个人急忙对张保幻说道。
    张保幻脸色也是微微一变。
    五人在接近这两只鹿妖的时候，这两个鹿妖跟开挂了一样，妖气徒然暴增。
    鹿妖的身体也逐渐开始变化，两只犄角，变得锋利，体型也壮大如牛。
    此刻，一直鹿妖动了，它奔腾的朝张保幻便冲来。
    “动手。”张保幻手里拿着的是一柄长棍，在鹿妖冲来时，他挥舞长棍便迎了上去。
    他挥棍的速度很快，长棍是钢铁所制，张保幻驱使灵力的状态下，一棍之下，便能将岩石轰碎。
    他一棍轰在鹿妖头顶。
    砰的一声巨响。
    反而是自己的虎口被震得生疼。
    噗哧！
    鹿妖的犄角，刺进了他的腹部。
    张保幻双眼血红，大喝一声，忍着腹部的剧痛，一棍敲碎鹿妖背髓。
    身旁的几人赶紧上前帮忙，却是有些手忙脚乱。
    “这五人算是新人里面，较为出色的。”兰琪琪和李长青在远处的树后，看着双方战斗的场景。
    兰琪琪也心有余悸，若是刚才二人直接上前对付鹿妖，结果还真不好说。
    这两只鹿妖的实力，超出了兰琪琪的预料。
    看着张保幻五人渐渐落入下风。
    这两只鹿妖的实力，的确超出张保幻五人的预料。
    不过这五人恐怕的确是这批新人中较强的。
    最起码他们即便在遇到如此强大的鹿妖时，没有一个人转身逃走。
    战斗渐渐逼近尾声。
    张保幻五人，已经死去四人。
    两只鹿妖，也已经被斩杀一只。
    此刻，唯有存活的张保幻，也已经红了眼，他身受重伤。
    对方的鹿妖也好不到哪去，妖气几乎已经溃散。
    鹿妖发出一声长鸣，朝张保幻冲来。
    张保幻也大喝一声，手持长棍，迎面而上。
    噗哧！
    鹿妖的犄角刺进张保幻的心脏，张保幻则用尽全力，劈碎了鹿妖的天灵盖。
    双方齐齐倒地。
    只余下瀑布的轰鸣声，以及满地鲜血流入一旁溪水。
    “嘶。”兰琪琪和李长青看到这一幕，也有些不可思议。
    “就这样死了。”兰琪琪瞪大双眼，看着不远处的战场，眉毛微微一皱：“这五人的心态实力，若是能通过这次考核，或许能够成为他们所属分局的中坚力量。”
    “死在这里，当真可惜了。”
    李长青也满是感慨：“是啊……走，过去取下这两只妖怪的号牌吧，咱们不能让他们的战斗白费功夫。”

第117章 真是捡来的
    让李长青和兰琪琪意外的是，他们身上，还有另外三枚号牌。
    二人竟这样不费吹灰之力，就得到了五枚号牌。
    号牌并不大，是铁制成，上面写着各自的编码，应该是用于记录斩杀了哪些妖怪。
    取得号牌后的两人，便迅速赶往豢养森林出口方向，豢养森林的外围，较为安全许多。
    三天的考核期，很快便到了。
    豢养森林的入口，胡雄，司马溪等各自分局的人都赶来了。
    傍晚，众人等待在广场上，已经开始有人陆续出来了。
    有人欢喜有人愁。
    有的人看到自己分局的人全员出来，满心欢喜。
    也有人苦苦等待着，看自己分局的人还未出来，满心着急。
    胡雄自然是焦急的神色，司马溪的表情，倒是轻松了一些。
    他们分局内的两个男生已经平安从里面走出，不过二人都未能猎杀妖魔。
    虽然遗憾，但好歹性命无忧。
    这一次考核，毕竟有魔发狂，死亡率肯定不低，能活下来已经不错。
    “你们没有和兰琪琪一起吗？”司马溪也向二人问道。
    二人摇头：“三天前，到了豢养森林入口时，兰姑娘就独自离去了，不过我们看到，她好像是跟着三十六局的李长青离开的。”
    “李长青。”胡雄一听，也松了一口气，兰琪琪是个不弱的女巫，好歹有个照应。
    他此刻只关系李长青是否还活着，至于会不会和兰琪琪孤男寡女待上三天，发生什么，毫不关心。
    “三枚号牌。”
    此刻，人群中，传来一阵惊呼，胡雄和司马溪的目光也忍不住看了过去。
    是之前的邪法师罗丁巡。
    “他好像也是独自进入豢养森林的。”
    “竟然能取得三枚号牌。”
    也有人皱眉说道：“他本来就是实力不俗的邪法师，能猎杀三只妖魔当然不足为奇。”
    胡雄和司马溪忍不住也对视了一眼。
    就算是他们二人进去，三天时间，恐怕也难以猎杀三只妖魔。
    光是和一只妖魔战斗后，慢慢恢复灵力或邪力也要不短的时间。
    此刻，豢养森林，调查局的工作人员也上前，取过罗丁巡手中的号牌，看了一眼后，记录在案。
    这时，大门内，李长青和兰琪琪也双双走了出来。
    “长青。”
    胡雄和司马溪赶紧上前。
    “臭小子，我还以为你死里面了呢。”胡雄松了一口气，然后问：“得到号牌了吗？”
    “嗯。”李长青点了点头，然后忍不住看了一眼旁边的兰琪琪。
    司马溪也关心问：“这次你们没出什么意外吧？”
    “没有，长青大哥很厉害，还猎杀了四只妖魔呢。”兰琪琪笑眯眯的看向旁边的李长青。
    李长青额头一黑。
    之前五枚号牌，兰琪琪只要一块，剩下的四块的功劳，全部让给了李长青。
    李长青感觉有些不对劲，这丫头可不是什么谦虚的人。
    “我报备一下，我猎杀了一个妖魔！”兰琪琪此刻，赶紧朝不远处的工作人员喊道。
    一个穿着调查局黑色制服的工作人员拿着笔记本，走了过来。
    “一枚号牌。”工作人员点了点头，问了兰琪琪的名字后，记录在案。
    兰琪琪此时指着工作人员道：“这是我的同伴，厉害着呢，杀了四只妖魔。”
    得到的号牌够多，代表着足够优秀，也代表着调查局上层会特别的关注。
    兰琪琪本就是带着不可告人的目的加入的，自然是不想受到诡异调查局上层的关注。
    周围的人，听到这，目光则齐刷刷的朝李长青看了过来。
    四块号牌？
    即便是邪法师罗丁巡，也不过是三块。
    工作人员也带着热络期待的神色，看向李长青。
    胡雄有些意外，这小子真能取得这么多号牌？
    往年参加考核，能得到两块号牌就是极为优秀，罗丁巡这样三块的，很是罕见。
    四块的话……
    不对，胡雄摇了摇头，他对李长青还是很了解的，这小子不可能取得这么多号牌，肯定有猫腻。
    “您好，这块号牌是我取得的，这三块。”李长青将四块号牌拿出，递给工作人员，想了想：“这三块是我捡来的，我遇到三只妖怪互相打斗，然后同归于尽，我就捡了这三块号牌。”
    “你谦虚了。”工作人员淡淡的笑了一下，道：“豢养森林内的妖魔，很少会互相打斗，何况，这三块号牌编码的妖魔，不是在同一片区域内。”
    号牌的开头数字，便是整个豢养森林内的分区。
    不少人的目光，好奇的朝李长青看了过来。
    他们也忍不住低声讨论。
    “这人是谁啊？”
    “好像是三十六局的人。”
    “能取得四块号牌，猛人啊。”
    “还是个谦虚的猛人，捡来的？我在里面拼死拼活就得到一块，差点命都没了，怎么没见能捡到一块。”
    “他肯定能得到调查局上层的关注吧。”
    “是啊，肯定会被列为重点关注对象的。”
    “羡慕啊~”
    李长青听着他们的讨论和目光，此时才明白过来兰琪琪为什么不要了。
    重点关注对象。
    这对寻常人，是好事，但对于李长青，可是要命的事情。
    草了。
    李长青忍不住往兰琪琪看去，兰琪琪背着手，不看李长青的眼睛，朝别处看去。
    胡雄倒是信了李长青是捡来的，他哈哈笑着，拍了拍李长青的肩膀：“就算是捡的，那也是凭本事捡来的，不丢人。”
    “真是捡来的……”李长青还是忍不住解释一句。
    胡雄呵呵一笑。
    “先回去，晚点等统计好回来的人数后，总局长会见你们一面的。”
    众人上了一辆大巴车，慢慢往调查局总部方向而去。
    李长青，胡雄，兰琪琪等人坐在最后排，兰琪琪开口低声问道：“对了，这次我们在豢养森林内，遇到一直很强的P魔，杀了不少人……”
    胡雄和司马溪一听，对视了一眼，司马溪惊讶的问：“你们遇到它了？还活下来了？”
    胡雄也是一惊，他俩遇到那只P魔竟然还活了下来。
    “咦，你们知道？”兰琪琪奇怪问。

第118章 董天鸣
    胡雄低声说道：“豢养森林内出了意外……”
    他简单将豢养森林内有妖魔发狂的事情说出，最后调查局派遣了no13前往将其消灭。
    “我们二人的确遇到P魔，不过幸运的是那位强者出现，收走了P魔，将咱们给救走。”兰琪琪出声解释道。
    胡雄脸上带着几分感叹：“你们运气不赖，这次P魔发狂，死伤率可不低。”
    车辆缓缓回到了小镇上，天色已经暗下。
    李长青，兰琪琪等人，在调查局工作人员的安排下，到了一个类似食堂的地方吃了晚餐。
    李长青狼吞虎咽大吃一顿，在豢养森林内吃了三天干粮，馋得要死。
    食堂内的气氛，并不算欢快，略显沉闷。
    许多考核出来的人，或多或少，都有同伴未能从豢养森林内走出。
    胡雄扫了一眼四周的人群，低声说道：“进去一百余人，回来的只有四十个左右，死亡率比往常大太多了。”
    “恐怕都是P魔做的。”司马溪眉毛紧锁，松了一口气，缓缓道：“咱们运气算是不错的，带来的人都安全回来了。”
    “嗯。”
    胡雄点了点头。
    吃完饭后，有调查局的工作人员走到食堂，大声说道：“我念到名字的人，起身跟我来。”
    “罗丁巡。”
    “黄务前。”
    “李长青”
    “兰琪琪。”
    “……”
    李长青和兰琪琪起身，一看，食堂内只有二十余人起身。
    工作人员念完后，便往外走去，起身的人，也都跟了上去。
    胡雄出声道：“是让你们去见总局长的，正式加入调查局，先过去吧。”
    一行二十人，走出食堂后，跟随在工作人员身后，来到小镇上，一座古建筑的大殿前。
    李长青好奇的观察着这座大殿。
    这是类似前世古代的建筑物，大殿内很大，九根刷着红漆，直径两米的柱子，支撑着整座大殿。
    地上铺着青石砖，纵然是炎热的夏天，进入大殿后，也能感受到一股清凉。
    此时，一位中年人背着手，站在大殿最前方。
    李长青等人进入后，并排站到中年人面前。
    他也好奇的打量着眼前的中年人。
    此时，他穿着一身调查局的制服，脸上带着几分威严，目光凌厉的看着在场的所有人。
    “我叫董天鸣，是调查局的负责人，首先，恭喜你们通过考核，取得号牌，得到了正式加入诡异调查局的资格。”
    “但这只是一个开始，豢养森林内的妖魔，是我们饲养的，对付它们，比外面的妖魔要轻松很多。”
    “你们以后会遇到比它们，更强大，恐怖，诡诈的妖魔鬼怪。”
    在场的人，李长青，兰琪琪，罗丁巡这一类人还好，但真正的新人，此时心情却沉重起来。
    他们虽然在豢养森林内顺利斩杀妖魔，但这个过程中，也清楚妖魔的厉害，甚至他们都是强行压抑下自己对妖魔的恐惧，出手斩杀妖魔。
    董天鸣声音洪亮，看着眼前的人道：“你们现在依然有选择，可以选择退出战斗人员的行列，成为调查局的文职人员，工作人员。”
    “也可以选择成为一名真正的战斗人员，正式加入诡异调查局！”
    在场的人，没有人开口说话，静静的站在那里。
    “我，我选择退出。”
    人群中，一个人忍不住站了出来，他脸上带着愧疚，道：“我是同伴的帮助下，才侥幸斩杀的那只妖魔，真让我一个人面对，我办不到，真的办不到。”
    董天鸣微微点头，并未多说，人需要对自己有自知之明。
    此刻再次给他们选择，便是让他们能够更认清自己，强行让他们面对妖魔，并不是易事。
    很快，又有六人站了出来，选择退出。
    李长青看到这一幕，总算明白为什么诡异调查局的战斗人员始终如此少了。
    但这种事，强扭的瓜不甜。
    在他们退出后，大殿内，只剩下了十七人。
    董天鸣对这个人数还算较为满意，他出声说道：“恭喜你们，从今天起，便是调查局的正式成员。”
    很快，便是宣誓效忠调查局等流程。
    李长青跟在人群中，宣誓结束后，他也得到了一个巴掌大小的黑色证件，上面写着诡异调查局五个大字。
    伴随的，还有许多，譬如联邦警察证，联邦军官证等等。
    这些证件都是正规注册的，方便下面的人办事。
    宣誓结束后，董天鸣便转身离去，大殿外，胡雄和司马溪也等候在外。
    “得到证件了吧？”胡雄笑眯眯的问道。
    “嗯。”李长青将手里的证件拿出晃了晃。
    胡雄笑道：“走，好好休息，明天咱们回南临了！”
    “有时间，我来三十六局找你玩。”兰琪琪双眼闪烁了一下，笑眯眯的盯着李长青。
    李长青却是摇了摇头，说：“我不一定能有空的。”
    兰琪琪眯起双眼，笑了一下，道：“你会有空的。”
    闲聊间，他们也回到旅馆，李长青躺到床上，好好休息起来。
    胡雄回到房间，刚躺下准备看一会电视，忽然，他接到一个电话，听到里面的话，他脸上严肃了一些，起身说：“我马上过来。”
    而兰琪琪的房间中，她从随身携带的行李中，拿出一件夜行服，她面露几分犹豫之色，缓缓说道：“今晚再不动手，下次就没这样的理由来这里了。”
    她深吸了一口气，换上一身夜行衣，看了一眼外面已经暗下的天色。
    她悄然离去。
    ……
    诡异调查局总局长办公室内，董天鸣坐在沙发上，手里拿着一份古籍观看着。
    办公室外，响起敲门声。
    “总局长，您找我？”
    推门进来的，竟是胡雄。
    胡雄心里也奇怪，好好的，总局长怎么突然要见自己呢，还真是怪事。
    “小胡，坐吧。”董天鸣很和气，将书放下，还给胡雄泡了一杯茶，说道：“我就是对你们三十六局这个特招的李长青挺感兴趣，听说他这次得到了四枚号牌，没错吧？”
    原来是因为这件事，胡雄笑着说道：“李长青这小子吗？他之前是个侦探，头脑挺灵活，所以我强烈推荐他加入调查局。”

第119章 这是你的东西吧
    胡雄想了想，还是说道：“不过董局长，这小子的灵力并不算高，他也告诉我了，号牌是他捡来的。”
    董天鸣笑呵呵的说道：“不管是捡来的，还是斩杀妖魔得来，都是他的本事的，这人心性如何？”
    胡雄心里有些狐疑，总局长这样的大人物，怎么忽然对李长青如此感兴趣？
    难道真以为李长青一口气得到四枚号牌，引起了总局长的特殊关注？
    这可是大好事，总局长的关注，竟然能放到李长青身上，调查局内可有不少珍贵的修炼灵气的秘法，说不定得到董局长看中，送那小子一份，那小子可赚大了。
    胡雄说道：“他这人吧，倒没什么太大的缺点，就是贪财了点，除了这个，倒还好，对了，他还有一对姐妹，他对姐妹俩，也很关心……”
    了解着一些关于李长青的基本信息，董天鸣时时保持着微笑，他点头笑道：“嗯，这样你先回去，多关注关注他。”
    “是。”胡雄奇怪，但也想不明白为什么，起身告辞离去。
    待胡雄离开后，董天鸣才慢慢起身，来到办公室的落地窗前，低声道：“南临市出来的僵尸。”
    他眉毛深深皱了起来：“会不会和那只僵尸有关呢？没查清楚前，倒是不好动他。”
    ……
    李长青对于发生的这些事，自然是一无所知，他已经进入梦乡之中。
    嘟嘟嘟……
    突然，整座小镇，响彻起了警报声。
    李长青被刺耳的警报声惊醒，他从床上坐了起来，来到窗边，往外面看去。
    许多联邦士兵荷枪实弹的在街道上奔跑，赶往一个方向。
    “怎么回事？”
    李长青惊讶起来，此时，敲门声响起，打开门，胡雄快步走进来，他的脸上带着凝重之色。
    “出什么事了？”李长青开口问道。
    “不知道。”胡雄摇头，脸色沉重的往外面看了一眼，道：“警报拉响，要么是有实验室或者妖狱的妖魔逃出，要么就是有外敌入侵了。”
    此刻，外面也有联邦军方拿着喇叭喊道：“所有人记住，不许出门，不许出门。”
    嘟嘟嘟。
    “怎么回事。”胡雄站在窗边，大声问道。
    联邦军人抬头看了胡雄一眼，皱眉，只是说道：“出了一点意外，总之不要外出。”
    李长青看到这一幕，却仿佛想到了什么，他打开房门，往兰琪琪的房门前看了一眼。
    “怎么了？”胡雄看到李长青这奇怪的举动，然后说道：“我说长青，你和这兰姑娘才认识几天，这么关心她了？”
    李长青回身白了胡雄一眼：“你早点回去休息吧。”
    既然没有让他们帮忙，胡雄也没多想，提醒说：“你也早点休息，今晚不要外出。”
    小镇外的，漆黑一片的草地上。
    十余架直升机，盘旋在天空上，巨大的灯光，朝下方搜索着。
    兰琪琪穿着夜行衣，躺在地上，微微咬牙，她得到的命令，只是将那样东西带给404号房的魔。
    没想到那只魔竟然轻易的钻进了小铁盒的黑色结晶中，从监牢中逃出。
    也触发了调查局内的警报。
    “完蛋了。”
    此刻，不只是天上直升机在搜索，地面，联邦士兵也正采取地毯式的搜索，更是出动大量的妖魔猎犬。
    很快，自己就会被发现。
    大意了。
    眼前的情况，完全超出了她的预料。
    她暗暗咬牙，看着四周的情况，迅速朝小镇方向冲去。
    外面的警报铃声一直未停。
    李长青躺在床上，还未彻底睡着，忽然，就感觉到窗外忽传来声响。
    他急忙起身，借着月光，他看到一个身材苗条，穿着夜行衣的女子站在他的床边。
    “是我。”兰琪琪怕李长青大声叫喊，取下面罩，她神色带着几分慌张，将手里的小铁盒丢到床上：“帮我保管好，他们正在追捕我。”
    说完，兰琪琪重新戴上面罩，翻身跳出窗户。
    看着兰琪琪离去的背影，以及那个小铁盒。
    情况已经很明显了，眼下的动静，就是这丫头给整出来的。
    他的目光落在这精致的小铁盒上。
    李长青伸手拿起小铁盒，打开，一股寒气扑面而来。
    那快黑色结晶，依然躺在小铁盒中，但和上次见到的感觉却不同了。
    这块结晶，此刻仿佛是冰块般，不断的传来阵阵寒气。
    李长青眉毛紧锁，关上铁盒，存放了起来。
    他躺下继续睡了起来。
    翌日清晨，警报声才消失，起床后，旅馆大堂不少人都低声的讨论着有关昨天警报的事情。
    “昨天晚上的警报，我听说是因为有人闯入了妖狱，还放走了一只魔。”
    “被关押在妖域内的魔被放走了？”
    “人捉住了吗？”
    “这我就不知道了。”
    大厅内，李长青和胡雄等人，已经是准备离去了。
    “特么的，警报响了足足一夜，根本就睡不着。”胡雄顶着个黑眼圈，走到李长青身旁，打了个哈欠。
    司马溪此刻带着两个男生，脸上也带着焦急之色，兰琪琪房间里面没有人，不知道上哪去了。
    “兰琪琪呢？”
    李长青也皱眉起来，这小铁盒很诡异，之前闹出那么大的动静，离开调查局的时候，恐怕会搜查。
    到时候这玩意从自己身上搜出来，再发现自己僵尸的身份，可是跳进黄河也洗不清。
    好在这时，兰琪琪从外面走了进来，她穿着一身白色的运动装，额头还有汗渍。
    司马溪看到她出现，微微皱眉，问：“兰姑娘，你早上去做什么了？”
    “昨天晚上警报响了一整夜，天亮了我也睡不着，就起床去跑步锻炼一下，这是我的习惯。”兰琪琪笑着说道：“要走了吗”
    “嗯。”司马溪说道：“快收拾一下行礼，准备离开。”
    兰琪琪点头，转身就要上楼，她也看到李长青在大厅，却没有开口索取那个小铁盒。
    李长青岂能不明白她的意思，恐怕是想让自己把小铁盒带出调查局，安全后再找自己索要。
    他难能上这个当，随手拿出小铁盒，丢给兰琪琪：“兰姑娘，这是你的东西吧？”

第120章 谢船夫
    兰琪琪顺手就将小铁盒接住了，胡雄和司马溪的目光也看向了她。
    兰琪琪倒是丝毫不慌，平静的说道：“李先生，这可是我送给你的礼物，你就这么还给我了吗？”
    胡雄眯起双眼，果然自己猜得没错，这两人有点猫腻。
    糟了，回去自己该怎么给唐小雨说呢。
    算了，还是当什么都没看到吧。
    “你只是让我帮你照看，可没说是给我的礼物。”李长青可不愿意跟这东西沾上半点关系。
    兰琪琪白了他一眼，这个李长青，真是一点亏也不愿意吃。
    众人乘坐着之前的观光车，在联邦士兵开车下，将他们带到调查局的出口。
    他们开来的车辆，也停在这里。
    不过正如李长青所想，这里此刻有着许多联邦士兵，荷枪实弹的站在这里，还有妖魔猎犬在一旁。
    手里还拿着检测魔气的仪器。
    每一个出去的人，都要被搜寻一番。
    李长青和胡雄，自然是没有什么问题。
    出来后，李长青的目光看到后面的兰琪琪。
    兰琪琪神色自若，跟在后面，妖魔猎犬在她身上嗅了嗅，却并没有什么反应。
    兰琪琪松了一口气，她身上已经喷了掩饰气味的药剂，能够麻痹妖魔猎犬的嗅觉。
    至于随身物品，也被取出来查看了一遍，小铁盒也被打开。
    看着里面散发寒气的结晶，联邦士兵也询问过。
    兰琪琪以自己是个女巫，这是自己炼制药剂的材料蒙混了过去。
    离开前，兰琪琪笑着对李长青说道：“长青，有机会我会来找你玩的，下次见。”
    说完，他们也各自上车。
    李长青黑着脸上车，坐在驾驶座的胡雄撇了李长青一眼。
    李长青刚准备开口解释。
    “不用解释了，放心，我嘴巴是出了名的严，不会透露给唐小雨的。”
    说完，他还朝李长青使了个眼色，表示自己都懂。
    李长青翻了个白眼，却也懒得解释了……
    当天晚上九点，二人才终于赶回南临市。
    胡雄开着车，直接赶到听雨轩包子铺前。
    李晴雪正坐在餐桌前，边打哈欠边写作业，这些繁琐的数学题太难了！
    她对数学题和音乐的兴趣，完全不成正比。
    此刻听到脚步声，她抬起头，宛如看到救星般：“二哥！你回来啦！小雨姐，二哥他回来啦。”
    正在厨房内帮忙，忙碌的唐小雨听到声音，探出头：“你回来了。”
    她围着个围裙，手上还沾着面粉，她赶紧将面粉在围裙上擦了擦：“出差顺利吗？”
    “嗯，当然。”李长青笑着点头。
    这时，唐小雨的目光，则偷偷的朝门外车边站着的胡雄看去。
    胡雄干咳了一声，也点了点头，说道：“挺顺利的。”
    “这几天多亏有小雨帮我忙。”李琳从厨房内走出，脸上泛着笑容，她对这个‘弟媳妇’很满意。
    聪明，勤快，还不挑食，不管自己做什么，每次都能吃得精光。
    李长青正和李琳聊着天。
    门外的胡雄手机也响起，他拿起手机看了一眼，接起电话：“喂？”
    “嗯？”
    胡雄眉毛微微皱了一下，然后将李长青从包子铺中叫了出来，低声说道：“行了，让唐姑娘在这里多住一天吧，江边出事了。”
    “江边出事了？”李长青一愣，点头，他走进包子铺内，声称今天还有工作没有彻底完成，唐小雨还要在这里多住一天。
    李琳当然是没有任何意见。
    很快，二人重新上车。
    “出什么事了？”
    拉上车门，李长青扭头问。
    胡雄开车，直接往临江的方向赶去，说道：“江边有船夫称，看到有人被女人拖进水中淹死，原本以为是看花了眼，但今天，从江里打捞到了一具尸体。”
    “先过去再说吧，白川已经到了。”
    临江旁的河岸旁，这里已经被联邦警方给封锁了起来。
    李长青和胡雄赶到后，出示了证件，予以放行。
    二人跨过警戒线，来到江边。
    地上白布盖着一具尸体。
    白川站在旁边，面色平静。
    这里有不少联邦警察，正在拍照取证，不远处，八个船夫齐齐的站在那里，两个联邦警察正在问话。
    “就是你看到的吗？确定他是被一个女人拖进水中淹死的吗？”
    “你确定你没有看花眼吗？”
    被问询的船夫年龄颇大，约有七十余岁，满头白发，他面对联邦警察的问询，显得有些紧张，结结巴巴的说：“我，我确定是看到了。”
    “警官，是不是水鬼做的，我在江上摆渡这么多年，听过不少次这种东西。”船夫低声说道。
    一个较年轻的联邦警察瞪了他一眼：“这种迷信的东西，别瞎说。”
    胡雄和李长青也走了上去，胡雄出示了证件。
    正在问话的两个联邦警察立马行了个礼：“长官。”
    “你们先过去休息一下，我来问问吧。”胡雄笑呵呵的说。
    “是。”年长一些的警官立马点头，拉着一旁的年轻警官便走到一旁。
    “你好老哥，请给我大概描述一下当时的情景。”胡雄笑呵呵的，还给船夫递了根烟。
    船夫接过烟，神色缓和了一下，有些尴尬道：“我也不确定自己当时看没看清，这一把年纪了，偶尔眼花……万一给你们提供了错误的线索……”
    “没事。”胡雄笑呵呵的说：“就当闲聊，老哥你也别多想。”
    胡雄和船夫正聊着，李长青目光却好奇的看向了站在边缘的一个船夫。
    他上次调查码头的时候见过，这个船夫姓谢。
    谢船夫此刻带着斗笠，低着头，依然穿着蓑衣，看不清容貌。
    但李长青却从这个船夫身上，感受到一股熟悉的感觉。
    这种感觉很难描述。
    他想了想，来到谢船夫面前，笑着问：“你好，谢师傅，上次咱们见过，对吧？”
    谢船夫抬起头，他看起来四十余岁，倒是有些平平无奇，不过他的眼神却平淡似水。
    谢船夫缓缓点头道：“见过。”
    “听刚才那位船夫说，他看到了死者被女人拖下了水，你们看到了吗？”李长青这句话，倒也不单单是问谢船夫，包括身旁的几位。
    那几位船夫皆摇头起来，表示自己并未看到。
    谢船夫却平静的说：“我也看到了，他并未看花眼。”

第121章 妖云
    事情发生在凌晨两点，那位船夫名叫江淮文，晚上起夜时，看到这个男人在河边独自散步，突然，水中一个浑身湿淋淋的白衣女人将他拽入水中。
    江淮文擦了擦眼睛，再次看去时，江面上却变得很是平静，他也跳进水中，但却什么也没有看到。
    所以江淮文认为自己看花了眼，直到今日，从江水中打捞起了这具尸体。
    了解完全部情况后，胡雄摆手，让这些船夫各自回去休息。
    “看样子是水鬼做的，找替死鬼呢。”胡雄点了根烟，看着不远处的尸体，摇了摇头，道：“这件事就交给你了，也正好让你练练手。”
    水鬼害人的事情，并不算什么大问题。
    李长青看着宽阔的江面，开口问道：“我该怎么从这里将那只水鬼给找出来呢？”
    胡雄来到那具尸体旁边，在他身上搜了搜，很快找出他已经进水的手机。
    丢给李长青：“子时的时候，你在江边，拿着他的东西散步，他会来找你的，然后你给他来个鬼道毁灭就行了。”
    很快，联邦警察便将这具尸体带走，胡雄伸了个懒腰，说：“老白，你陪这小子处理吧，昨晚听了一夜的警报，困死我了。”
    他打了个哈欠，便回家休息。
    刚才还颇热闹的江边，一下就清净了下来。
    李长青看了一眼时间，这才晚上十点。
    子时是晚上十一点到凌晨一点之间。
    还有一个小时，他往四周看了看，不远处，那些船夫的房屋中亮着灯光。
    咚咚咚。
    李长青来到就近的一间屋前，敲了敲门。
    门咯吱一声打开，开门的是之前那位姓谢的船夫。
    “你好，谢先生，能让我们进来坐坐吗？”李长青笑着询问道。
    谢船夫此时已经摘下斗笠脱下蓑衣，换上了一件黑色的t恤，泛白牛仔裤。
    “随意。”谢船夫转身走了进去。
    进入屋内，这里面陈设很简陋，一张床铺，木桌，衣柜，灶台。
    谢船夫坐到床沿，平静的看着窗外。
    李长青和白川随便找了一张椅子坐下。
    屋内很暖和，李长青坐下后，看向这位船夫。
    他其实有些奇怪，这位谢船夫身体看起来很健壮，为什么会在这里做船夫的工作呢。
    “谢师傅，你在这里摆渡多久了？”李长青出声问道。
    谢船夫目光依然遥望窗外，淡淡说道：“很久了。”
    “你身强体壮的，做些其他工作应该比船夫更好吧。”白川此时也开口说道。
    谢船夫的目光从窗外收回：“摆渡载人，能看到形形色色的人，很是有趣。”
    时间一点点的过去，很快，便来到了凌晨十一点。
    子时已到。
    李长青和白川也从告辞走出屋子。
    二人来到江水边。
    “开始吧。”白川说道。
    李长青点头，拿着死者的手机，在江水边走了起来，江水不断翻滚，扑腾在岸边。
    ……
    夜间的通心寺，很是清净，没有白日的诵经声。
    方丈通灯大师，此时提着一盏煤油灯，来到僧人居住的房间内检查。
    “净慧又出去化缘了吗？”通灯大师看到净慧的床铺空空如也，摇了摇头，关上房门，来到寺庙大门前，想了想，还是给净慧留了门。
    他转身，往自己的住房走去，突然，通心寺的上方，却是一股黑云翻滚而来。
    通灯大师抬头一看，皱起眉毛，他意识到了什么，急忙往僧人居住的宅院跑去。
    这时，黑云之中，竟翻滚出无数妖怪。
    这些妖怪，瞬间便到了通心寺之中。
    一只虎头人身，高足有两米五的虎妖，伸手便捏住通灯大师的脖子，狠狠的将通灯大师摔倒在地。
    通灯大师咬牙，忍受着身上的疼痛。
    “妖孽，你，你们想要做什么。”通灯大师颤颤巍巍的从地上起身。
    此时，众多僧人，被妖怪给齐齐押到通心寺的广场中。
    虎妖双眼带着嗜杀之色，沉声说道：“老和尚，之前逃入你寺庙的那个女人在什么地方？”
    通灯大师一愣，是因为沈青黛而来的？
    他双手合十，说道：“我这里，从未见过什么女施主，你们想必是找错地方了。”
    “装模作样。”
    虎妖转身，张开血盆大口，在惨叫声中，咬下了一个僧人的头颅。
    血流满地。
    其他僧人也被吓得浑身颤抖，他们虽从小便修养佛性，但此刻，已经被吓得丢了魂。
    “你！”
    通灯方丈见这虎妖竟杀了人，他双手颤抖，指着这只虎妖，大声训道：“这是佛门之地，你在这里开杀戮，是要遭天谴的！”
    众多妖怪此刻都哈哈大笑起来。
    “天谴，老和尚，你经书读坏了脑袋吧？”
    虎妖威胁道：“我再给你一次考虑的机会，否则，我把你寺内的僧人，全部屠杀殆尽！”
    “阿弥陀佛！沈施主已经离去多日，我也不知道她的下落。”
    虎妖冷哼一声：“还是不肯说？”
    他上前，又扭下一个僧人的脑袋，目光冷冰冰的看向通灯方丈。
    通灯方丈盘腿坐在地上，深吸了一口气，取下佩戴的佛珠，低声念诵经文。
    对于虎妖的威胁，却是不管不顾。
    此刻，佛殿内的佛像，竟绽放出金色光芒。
    众妖怪被这道佛光照射之处，瞬间被烤焦。
    “啊！”
    妖怪们，纷纷发出惨叫。
    “找死！”
    虎妖忍受着这道佛光照射的痛苦，冲上前，一掌轰在通灯方丈的胸口。
    通灯方丈被轰飞出去，重重倒地，佛光也瞬间消失。
    “杀光这群秃驴，给我搜！找不到的话，就去那个侦探那里找！”虎妖红着双眼，目光忍不住看了一眼头顶的那片黑云。
    ……
    “嗝。”
    净慧喝得半醉，手里还拿着已经啃了一半的鸡腿，他摇摇晃晃的往寺庙的方向走回。
    “咦，那边失火了，谁家那么倒霉啊。”
    “不好！”净慧瞬间酒醒了一半，那是通心寺的方向！
    他急忙丢掉鸡腿，往通心寺跑去，此刻，整个通心寺，已经烧起熊熊大火。
    “师父，师兄，师弟！”净慧慌忙冲入火场之中。

第122章 沈青震
    烈火熊熊燃烧，广场上，满地尸骸和鲜血。
    “净心师兄。”
    “净令师弟。”
    净慧看着每日和自己睡在一起的师兄师弟们惨死的模样，已经彻底愣住，怎么会这样？
    “师父，师父。”
    他朝四周找去，在这些尸体中，却没有发现师父的踪影。
    砰！
    藏书阁的火场中，此时，竟有一个浑身燃烧着焰火的人冲了出来，砰的一声倒在地上。
    净慧急忙脱下衣服，盖在火焰上，将他身上的火灭掉后，他从这双眼睛中，认出，这是师父。
    “师父。”净慧浑身颤抖，看着四周：“怎么会这样？怎么会变成这样？”
    “我送您去医院。”净慧说着，便要将通灯方丈抱起。
    “不必了。”
    躺在地上的通灯方丈声音很平静，他从怀中拿出一本经书。
    他刚才中了虎妖一掌，却还留有几分气息，见众多妖怪放火烧了寺庙，他便跑进藏经阁中，拼命将经书带出。
    “净慧，这本书，相传是古时莎车国内，一位真佛留下的经文。”
    “你此前，心性浮躁，我还不敢将之交付于你，你好好参悟经文，切勿怠慢。”
    净慧双眼满是泪痕，看着浑身已经被烧焦，重伤不治的师父。
    他浑身颤抖问：“师父，这都是谁做的？”
    通灯方丈微微摇头，显然不想净慧去报仇：“学佛之人，双眼不能被仇恨所蔽，一切皆是因果。”
    他溺爱的看着净慧：“净慧，你具佛根之相，切勿走向迷途，师父走后，再不能教导于你。”
    通灯方丈缓缓闭上双眼。
    看着师父的尸体，他记忆仿佛回到小时，那时的自己，还是孩童，跟随师父出门化缘，师父总会将白嫩馒头，给自己吃，待自己吃得饱饱，再吃剩下的。
    小时打雷，他听后害怕，也会躲到师父房间。
    师父每次都会将许多佛门故事，让他听着故事慢慢入睡。
    夏夜，师父总会在自己的床边，用蒲扇，拍打蚊虫。
    “师父。”净慧捏紧通灯方丈拼死带出的经文，咬紧牙齿：“徒儿一定会给您和众师兄弟报仇。”
    说完，他跪下给通灯方丈的尸体，行三跪九叩。
    他含泪，拿着手里的经文，不舍的回头看了一眼烧着熊熊烈火的通心寺，转身离去。
    ……
    江边，李长青看了一眼时间，都过去半个小时了，那只水鬼还未出现。
    白川此刻，躲藏在稍远的位置。
    当然，白川跟着，也只是为了安全起见，事实上，对付这样一直水鬼，对于如今的李长青而言，并不算什么问题。
    就在李长青还在思考时，忽然，旁边的水边，一个男人的身影，慢慢从江水中钻出，突然间，便朝李长青的手臂拉来，力气不小。
    想要将李长青拖入水中。
    这就是找替死鬼。
    他成了上一个水鬼的替死鬼。
    只有再害死一个人，他才能够投胎转世。
    李长青的力气，可比他大。
    用力一甩，便将水鬼给直接甩到岸上。
    这个水鬼，正是之前的死者。
    他双眼茫然，李长青手中拿出敕咒符，念道：“电火烈摄，南方火君。飞毒万丈，震飘八方。真符化形，速显真灵。急急如律令。”
    随后，他控制体内的尸气，注入几分进入敕咒符内，一掌拍在水鬼的额头。
    水鬼瞬间，发出凄厉惨叫，熊熊烈火，遍布他的全身，他在地上，使劲挣扎，渐渐的，被烧得魂飞魄散，连投胎的机会都没有。
    很轻松。
    甚至都不用变成僵尸的形态便能解决。
    “解决，准备收工回家。”李长青朝不远处的白川大声喊道。
    白川走了过来，点了点头：“不错，你的进步很快，不过这一类水鬼，也就和孤魂野鬼差不多，具有法力的人，基本上都能轻松对付。”
    “走吧，咱们……”
    白川的声音停了下来，他突然眉毛紧追，朝着远处的一片黑云看了过去。
    “怎么了？”李长青见白川的反应不太对。
    不过也奇怪，今晚月光挺大，整个南临市上方都没有云朵，甚至能看到不少星星。
    那朵黑云是哪来的？
    而且飞的高度这么低。
    速度还挺快。
    好像，是往他们这个方向飞来的。
    “这群妖怪是想做什么，在城市里乱来，可是坏了规矩，就不怕惹恼调查总局吗？”白川声音很是沉重。
    妖云很快飞到了他们的上方。
    “冲着我们来的？”李长青低声问道。
    白川并未说话，一柄短剑已经握在手中，他低声说道：“等会我想办法拖住他们，你想办法逃走。”
    “那你呢？”李长青看着他问。
    “放心，他们还杀不了我。”白川低声道：“但我想在这群妖怪手中保护你，也不容易。”
    黑云此刻，一股股妖气从黑云中钻出，朝二人飞来。
    约四十余只妖怪，将白川和李长青包围了起来。
    这些妖怪，大多数都半人半妖。
    有虎头人身。
    也有人身蛇尾。
    虽然大多数身上的妖气，都不算太浓郁，但如此庞大数量的妖怪，也不好对付。
    带头的那只虎妖，妖气很浓郁，名叫沈青震，是沈青黛和沈青赤的大哥。
    “白川，我们此行是找这位李长青的，和你无关，你先走。”沈青震声音很粗狂。
    “想问什么，我在这里你们也一样能问。”白川平静的说道。
    沈青震面色一沉，缓缓说道：“白川，可不要敬酒不吃吃罚酒。”
    “我这人什么酒都不喜欢喝。”白川说着，手里的短剑，绽放出诡异的黑光，做好了战斗的准备。
    李长青此时也开口说道：“这位妖怪先生，你找我不知道有什么事？”
    沈青震的目光挪到李长青身上，开口问道：“沈青黛在什么地方？”
    她最后逃走消失的地方，便是在南临市，后来有人查到，沈青黛在通心寺内出现过。
    如今未能在通心寺内找到线索，自然是要来找这个侦探。
    南临市能和沈青黛有关系的人不多，一个个慢慢找，总能将她给找出来。

第123章 它们，动不了？？？
    李长青一愣。
    看着围着自己的这些妖怪。
    这么大张旗鼓的来找自己，就只是因为想找到沈青黛的下落？
    沈青震怒目盯着李长青，沉声说道：“说出沈青黛的下落，如果不说的话……”
    他正准备习惯性的威胁一通。
    “我说！”
    白川也有些奇怪的看了身旁的李长青一眼。
    李长青开口说道：“她在平灯路103号的那座废弃厂房里面。”
    沈青震眯起双眼，这小子，满口谎话！
    跟随沈青黛的云叔，早就说起过在南临市发生过的事情。
    调查黄超时，被这小子带去那个废弃厂房，里面有一只极强的尸王。
    “真当我以为是沈青黛那么单纯好骗？”沈青震脸上带着浓浓的杀意，沉声说道：“李长青，你还有姐姐和妹妹吧？若是不将沈青黛的下落告诉我，我这就让人将你那一对姐妹杀咯。”
    “你敢！”李长青瞳孔微微一缩，他暗暗捏紧拳头，死死的盯着沈青震。
    李长青可不想看到李琳和李晴雪因为自己，遭遇到任何危险。
    李长青的双眼中，也流露出了杀意，可惜自己的能力不足，还无法对付这群妖怪。
    沈青震冷哼一声。
    这时，他却感觉到有人盯着自己，他转头看向了不远处。
    一个人影，正远远的看着他们这边的情况。
    李长青也顺着他的目光看了过去，是那个姓谢的船夫。
    谢船夫站在他的房门前，目光平静的看着这边的情况，倒像是个吃瓜群众。
    “你俩过去，把那里的人全部杀了。”
    沈青震指着不远处的那一排房屋，根据父亲的命令，这个侦探和当初黄超的消失，恐怕有很大的关系，也是此行要杀死的目标。
    这人毕竟是调查局的成员，自然也要将这里的目击者包括白川全部杀光，免得诡异调查局调查到他们身上。
    此行带了如此多手下，想要对付白川，也并不算难事。
    两只妖怪接到命令，也松了一口气，这些妖怪，大多数都听闻过白川曾经的大名。
    此刻被调去杀几个普通人，当然比对付白川要来得好。
    两只妖怪，迅速往那群船夫居住的方向赶去。
    李长青眉毛紧皱。
    这两只妖怪，手持武器，面露狰狞的来到谢船夫面前。
    两只妖怪心里也不禁有些奇怪，这个船夫脸上竟然没有流露出惧怕神色。
    是他们提不动刀了？还是长得不够吓人了？
    谢船夫眉毛微微一皱，声音平静的说：“我只是一个观众。”
    “哼。”
    这只妖怪手持一柄钢刀，朝谢船夫的脑门便劈砍上去。
    谢船夫并未躲闪，站在原地。
    砰……
    一声。
    钢刀裂开，谢船夫却依然站在原地，无动于衷。
    “嘶。”
    这只妖怪有些不敢置信，说道：“怎么会这样，你的刀给我！”
    说完，它拿过同伴的刀，将妖气注入钢刀之中，再次劈在船夫身上。
    砰……
    钢刀再一次碎裂。
    妖怪的虎口震得生疼。
    “青震大人！这人有古怪！”
    两只妖怪后退了几步，目光死死的盯着船夫。
    沈青震也诧异的看向那边。
    他也看出不对劲了，两刀劈在这船夫的天灵盖上，刀碎了，人却没事。
    沈青震面色一沉，也有些尴尬住了。
    原本以为只是顺带解决掉一群普通人，但，出意外了啊。
    他沉声说道：“李长青，你还是不愿意说出沈青黛的下落吗？”
    李长青有些无奈，道：“我已经说过了，你不相信，我能怎么办？”
    他上哪知道沈青黛下落去？
    问这么多次，沈青震也彻底失去了耐性，他大吼一声，竟化为了一只浑身戾气的巨虎，黑色妖气，环绕在他身边。
    “跟我上！”
    沈青震所化的巨虎，呼啸间便朝李长青扑来！
    先杀了这个家伙，然后再慢慢解决掉白川。
    巨虎扑来，巨大的危机感，让李长青瞬间进入了僵尸的形态。
    可虎妖速度太快了，根本来不及躲闪。
    虎爪狠狠的拍在李长青的胸口。
    爪子在他的胸口划出几道血痕，巨大的力量，将他打倒在地。
    “不堪一击！”沈青震心里泛起冷笑的同时，心里也有些惊愕，这家伙没想到还是只僵尸，只不过此时稍弱了一些。
    就在这时。
    “诡字真诀殇！”
    白川的手掌，狠狠的拍在地上，巨大的法阵印记，将周围所有妖怪包囊其中。
    无数漆黑的手臂，从地底伸出，死死的牵扯住了这些妖怪。
    沈青震见到这一幕，不禁冷笑：“白川，同时牵扯如此多妖怪，你体内有多少灵力能够支撑？”
    “你能牵扯他们多久？十秒，二十秒？到时候你的灵力耗尽，只剩一条死路。”
    白川面色平静：“你现在的对手，是我。”
    白川抓住李长青的手，将他从地上拽了起来。
    “诡字真诀盾！”
    他的左手，灵力形成了一个巨大的盾牌，右手，则拿着短剑，迅速朝沈青震攻去。
    砰的一声闷响，他用盾牌挡住沈青震的爪子，随后一跃而起，手里的短剑迅速朝沈青震刺去。
    “白川，这就是传说中的邪道天才？你上当了！”
    此时，白川已经来到沈青震的面前。
    他短剑欲要刺向沈青震的一只眼睛。
    刹那间，漆黑妖气朝白川翻滚而来。
    白川眉毛微微一皱，一脚踢在沈青震脸颊上，借力在半空中后退。
    沈青震张开血盆大口追来，想要一口将白川给撕碎。
    不远处的李长青，此刻也着急的看着白川那边。
    “传说中的白川，也不过如此！”
    “是啊，在青震大人面前，竟然毫无抵挡之力。”
    周围的那群妖怪，此刻很是轻松，白川的这道术法，只能限制住他们的行动，却不能伤害到他们。
    只要等沈青震杀了白川，或者白川法力耗尽，他们便能无恙。
    不过他们的声音，却吸引来了李长青的目光……
    它们，动不了？？？
    这群妖怪见李长青往他们看来，此刻，也都面目狰狞的说道：
    “你瞅啥！”
    “等青震大人杀了白川，我们就把你给撕碎！”
    李长青笑眯眯的慢慢掏出了二十张敕咒符。
    “电火烈摄，南方火君。飞毒万丈，震飘八方。真符化形，速显真灵。急急如律令。”
    二十张敕咒符，瞬间朝这群妖怪抛去。

第124章 谢船夫出手
    熊熊烈焰，轰的一声，灼烧而起。
    大火，瞬间将这些妖怪给吞噬。
    这些妖怪想要逃跑躲避撞向他们的巨大火球，可，逃不了啊。
    一个又一个火球，三十余个妖怪，很快便有将近一半被烈火吞噬，漆黑的夜色下，惨绝人寰的叫声接连响起。
    沈青震瞳孔微微一缩，这么快就有一半的手下被李长青给烧死了！
    他发出一声虎哮，双眼忽射出黑色光芒，往李长青射去。
    铛！
    白川举着大盾，将黑芒挡下，声音冰冷的道：“你的对手是我！”
    沈青震突然冲上前，竟一口咬住了白川手上的盾牌，然后用力一拽，竟拉着白川，往滚滚翻滚的江水中跳了进去。
    噗通。
    白川连带着盾牌，与虎妖一同坠入冰冷的江水之中。
    “老白！”
    李长青急忙大声喊道。
    在白川坠入江水后，脚下的阵法，瞬间消失，那些漆黑的手臂也消散在了空气之中。
    余下的那十几个妖怪，此时都愤恨的盯着李长青。
    刚才这小子趁着他们动不了，杀了他们接近一半的人。
    “完犊子了。”
    李长青骂了一声，拔腿便跑。
    他的速度不慢，但这群妖怪，此刻也夹带着巨大的妖气，朝李长青追杀而来。
    李长青头也不回，拼死向前跑，他跑的方向，正是之前谢船夫房屋方向。
    李长青眉毛微微一皱，这样跑过去，恐怕这群船夫也活不了。
    他扭头一看，便朝房屋的右侧狂奔而去，欲要避开这片屋子。
    此刻，本去对付谢船夫的那两个妖怪，也冲来，围堵李长青。
    李长青面色一沉，手里拿出一把敕咒符，朝身后抛去。
    轰！
    身后传来巨大的轰鸣声，他并未回头。
    真男人，从来不回头看爆炸……
    他如此做，也只是为了拖延身后那些妖怪追杀的步伐，留出时间来对付前方拦截的两只妖怪。
    拦截的这两只妖怪，手无寸铁。
    原本手中的钢刀，刚才在对付谢船夫时，已经崩断。
    不过两只妖怪此刻已经化作本体，朝李长青凶猛的扑来。
    两只妖怪，面目狰狞，他们只需要牵制住李长青片刻，等后面的妖怪追上，就能一窝蜂的将李长青撕成碎片。
    李长青微微咬牙，他手中的敕咒符已经不多了。
    谢船夫静静的看着不远处发生的这一切，他微微皱眉，弯腰，从地上捡起两颗鹅卵石抛出。
    砰。
    砰。
    两颗鹅暖石，从两只妖怪的胸膛中穿过，绽放出血花。
    瞬间毙命。
    两只妖怪倒在地上。
    李长青也吃惊的看了一眼谢船夫，这个船夫是什么身份，竟然轻易的用两颗鹅暖石，便将这两只妖怪给击杀。
    众多妖怪的注意力，也挪到了谢船夫的身上。
    谢船夫此时一跺脚，地上鹅暖石飞到一米高。
    他大手一挥，几十颗鹅暖石发出嗖嗖的声音，穿过这群妖怪，爆起一阵又一阵的血花。
    众妖怪，也纷纷倒地。
    “没事吧。”谢船夫此刻，出声向李长青问道。
    李长青慢慢的来到谢船夫身旁，他抱拳说道：“前辈，我朋友还在江中与那虎妖作战，您能帮忙救下他吗？”
    “他与我无因果。”
    谢船夫平静的看了一眼江面说道：“那只虎妖也杀不了他。”
    “不要提及是我杀的这些妖怪，免得沾上因果。”说完，谢船夫转身走进房屋内。
    看着满地的石头，李长青赶紧跑到江边。
    砰！
    浪花飞舞。
    白川和沈青震都颇为狼狈。
    白川衣服已经彻底被水给淋湿，身上也带着不少伤痕。
    而沈青震也好不到哪去，浑身上下，共有十余道伤口。
    沈青震喘着粗气，他还是低估了白川，这家伙灵力明明不高，但战斗技巧太强了。
    “来人呐！”
    沈青震大吼一声，朝四周一看。
    远处，满地的尸骸。
    这些妖怪，此刻已经被化作动物的本体。
    死了？
    自己的手下们，全都死了？
    是李长青干的？
    沈青震双眼通红，怒目，死死的盯着李长青。
    它带着这么多手下出来，未能找到沈青黛的下落，反而将如此多手下全部葬送了。
    回去后，恐怕要遭到父亲的惩罚！
    “李长青！”
    沈青震声音愤怒的吼道，他双眼充斥着杀意，但却清楚，继续打下去，有白川在，它也奈何不了李长青。
    “我会杀了你的，包括你的家人，我会活活的将她们给吞掉！”
    说完，沈青震化为一股妖气，钻入了头顶的妖云中。
    很快，妖云迅速飞走。
    李长青看着远去的妖云，却是捏紧拳头，咬紧牙齿。
    相比之下，他并不在乎这群妖怪对付自己，但他却在意威胁自己的家人。
    “这个混蛋。”李长青怒目道。
    “呼。”白川此刻深吸了一口气，咳出了一口鲜血。
    刚才被拖入水中，他也受了不轻的伤。
    “没事吧。”李长青目光看向白川。
    “无碍。”白川摇了摇头，道：“我先回三十六局，将这里的情况汇报给总局，这群妖怪如此大张旗鼓的寻找沈青黛，想要杀了他，恐怕沈青黛知道它们某些重要的秘密。”
    “你最近试试看能不能联系到沈青黛。”
    李长青也点头起来，对方来势汹汹，还拿自己家人做威胁，可不能这样坐以待毙。
    妈的，老子好歹已经加入调查局这么大的组织的。
    这群妖怪的组织，还能比调查局更厉害吗？
    得赶紧找到沈青黛，问清楚这个妖怪组织的情况。
    白川迅速离去，身上的伤势倒是其次，浑身湿淋淋的状态，让他很不舒服。
    这些江水太浑浊了，让他感到难受。
    白川离去后，李长青站在河岸旁，忍不住看向了谢船夫的房屋。
    他想了想，还是来到谢船夫的屋门前，敲了敲门。
    很快，房门打开。
    “谢谢您救了我。”李长青感激说道。
    谢船夫面色平静的盯着他，过了许久，才缓缓说道：“我很快会离开南临，想要学会如何使用你的力量，每晚十二点，到这里来找我。”
    说完，他转身关上门。

第125章 能谈谈吗
    回去的路上，李长青也在思考着这位姓谢的船夫究竟是什么身份。
    以及一个问题。
    之前自己请他帮白川，他说白川和他没有因果，不打算出手相救。
    但却救下了自己。
    自己和他有因果吗？
    他摇了摇头，这些问题暂时搞不清楚，目前还是要想办法快点找到沈青黛，查清楚那个妖怪组织，将其灭掉。
    他回到包子铺时，天色已经彻底暗了下来。
    看着破旧的包子铺，他双眼中也带着几分懊恼之色，他不想因为自己，让李琳和李晴雪遭到危险。
    敲门，一直未睡下的唐小雨，从二楼隔间跑了下来，她打开门，问：“出什么事啦？”
    “没事。”李长青摇头。
    唐小雨一撇嘴，说：“你很少这么脸臭的。”
    “姐姐和晴雪呢？已经睡了吗？”李长青看向楼梯。
    包子铺的二楼，隔了三个房间出来，用作休息，唐小雨点头：“嗯。”
    “你也上去休息吧，我就在楼下稍微休息一下，明天还有事。”
    ……
    漆黑的大街。
    净慧抱着经书，无助的走在街头，冷风渐渐席卷，他脸上带着几分倦意，他不知道该去什么地方。
    他走在大街上，从小在寺中长大，虽平日里，他喜欢跑出来化缘，讨食，但却终究有个家。
    如今师父死了，寺庙被毁，身上更是没有钱财，连个落脚的地方，也没有。
    他见路边有一个纸块，上面还铺了一层杂草。
    净慧盘腿，坐在上面休息。
    他背靠墙壁，看着天上的一轮明月，双手合十，佛祖还是怜悯于我，即便如此，还是给我安排了纸块杂草，最起码比直接睡在街上要暖和几分。
    “你混哪的。”
    一个训斥的声音响起。
    头发散乱的流浪汉从不远处走来，皱着眉毛，道：“我刚去上个厕所，怎么就被人占了地方。”
    “施主，贫僧……”
    流浪汉训道：“别施主了，我身无分文，施舍不了你什么东西，赶紧滚蛋。”
    他将净慧推开，嘴里骂骂咧咧的躺下，用杂草盖在身上。
    净慧慢慢起身，双手合十：“打扰了。”
    话毕，转身便要离去。
    远处，身穿白色连衣裙的少女，静静的看着净慧，她眉毛皱着，走上前。
    沈青黛轻声说：“净慧师傅，寺庙那边出什么事了？我方才不久，看到那边起了大火。”
    沈青黛虽然离开了通心寺，但就住在附近不远，看到寺庙燃起大火，她也赶去查看，却看到一地的尸体。
    不过却未能找到净慧的尸体。
    于是，她便在附近的街上寻找。
    没想到真让她给找到了。
    “沈施主。”净慧见沈青黛出现，深吸了一口气，缓缓道：“我师父，师兄，师弟，都死了。”
    “我已经看到了。”沈青黛微微咬牙，她隐隐能猜到是谁做的。
    通心寺并无什么仇家，更别说这样的灭门之仇。
    唯一有可能的，便是它们想找到自己。
    净慧察觉到沈青黛的神色异样，他开口问道：“沈施主知道是什么人做的？”
    “先去我那里住下吧。”沈青黛见净慧询问，却不敢直接说出，她怕这和尚跑去送死。
    “如果净慧小师傅想要报仇，咱们只能去找诡异调查局帮忙。”
    “李长青能够联系上三十六局的人。”
    ……
    凌晨三点，李长青便被厨房内忙碌的声音吵醒。
    他回身看去，李琳已经早起开始忙碌，她挽起袖子，正和唐小雨有说有笑的做着包子等早点。
    “你去楼上睡一会。”李琳此时看李长青醒来，开口说道：“你在这睡太冷了。”
    “姐，不用了。”李长青摆了摆手，他走进厨房，发现唐小雨做包子等早点已经颇为娴熟。
    唐小雨也挺开心的，每天作出的早点，能卖许许多多的钱。
    那么大一袋面粉，做的馒头能卖好多郎币呢。
    只要是能赚郎币的事情，她都很感兴趣。
    李长青也不好意思就看着李琳和唐小雨在那干活，笑道：“姐，我有什么能帮上忙的？”
    李琳一愣，她没想到李长青竟然会主动提出要帮忙。
    这臭小子对于包子铺的这些工作，向来都十分抵触，怎么一下转性了？
    她指着面盆：“和面吧。”
    “嗯。”
    唐小雨熟练的包着包子，对旁边的李长青说：“其实以后咱们不做侦探，开包子铺也不错，姐姐说一个月，扣除成本，能稳稳当当的赚七八千郎币呢。”
    “这点出息。”李长青白了唐小雨一眼：“真要开包子铺，咱们听雨轩最起码也是百年老字号，到时候开个连锁品牌，招加盟商……”
    李琳听到这，心情也很愉悦，总感觉现在弟弟对开包子铺没有以前那么大的抵触了。
    李长青也察觉到了李琳的表情，赶紧打住了这个话题。
    现在正是需要用钱的时候，说什么加盟店，连锁品牌，也就随便口嗨一下。
    人得有自知之明，他可没什么经商的头脑。
    清晨，天色微微亮起，李晴雪也起床，吃过早餐后，便背着书包，急急忙忙的赶去公交车站上学。
    李长青和唐小雨接下来也帮不上什么忙了，便乘公交车，慢悠悠的赶回侦探所。
    来到侦探所楼下，二人往楼上走去。
    到门外，却看到两个人影站在那里。
    “净慧师傅，沈青黛。”李长青眉毛皱了起来，这两人怎么会待在这里？
    沈青黛脸上泛起淡淡笑容，说：“李侦探，能谈谈吧？”
    李长青打开侦探所的门：“刚好，我也有事情要找你，请。”
    进入屋内，唐小雨跑去给二人倒茶。
    “李探也有事找我？你先说，还是我先说？”落座后，沈青黛接过茶，对唐小雨笑道：“谢谢。”
    “你先说吧。”李长青缓缓开口。
    沈青黛点了点头：“我当初离开南临后，从我父亲那里逃了出来，最后被净慧师傅的通心寺救下……”
    沈青黛将通心寺之后被那群妖怪在昨夜毁掉的事情说出。
    李长青听完，眉毛深深一皱：“通灯方丈死了？”

第126章 底牌
    李长青收整了一下心神，对净慧道：“净慧师傅，节哀。”
    “一切皆是因果。”净慧双手合十，缓缓说道：“当初救下沈施主是因，我师父，师兄等人的死，便是果。”
    “但他们杀死师父师兄也是因，我找他们报仇，也是果。”
    净慧不明白，佛说不沾因果，但人活世上，怎会不沾上因果？
    经过一夜，净慧的心情，不再似之前那般浮躁，但目的却也更加明确。
    “昨天晚上，那群妖怪也找到了我。”李长青沉声，将昨夜的事情说出。
    沈青黛听完后，微微咬牙，以她骄傲的性格，却是说道：“对不起，我连累你们了。”
    “他们如此想要找到你，究竟是因为什么？”李长青开口询问道。
    “我知道嘉德集团的很多内幕，这些秘密，一旦让诡异调查局的人知晓，会给嘉德集团带来毁灭性的灾难。”沈青黛声音很是平静，她逃出来后，最初并未准备找诡异调查局。
    她也是一只妖怪，即便是检举嘉德集团，她也不知道诡异调查局会将她如何。
    但眼下，嘉德集团那边，如此大张旗鼓的准备抓住自己，势在必得的模样，她必须得联系诡异调查局了。
    “我想见三十六局的局长。”沈青黛开口说道：“见到他后，我会说的。”
    李长青点头，立马答应了下来。
    他拿起手机，给胡雄打去电话，昨夜的事情，胡雄，三十六局甚至诡异调查局总部都已经获悉。
    毕竟在城市内，如此大规模的妖怪行动，是必须要报告上去的。
    诡异调查局的高层，也让三十六局这边尽快查清楚是那一伙妖怪做的。
    很快，胡雄开车来到侦探事务所楼下。
    李长青，唐小雨，沈青黛和净慧，一起下楼上车。
    胡雄看了一眼，这么多人。
    他忍不住多看了一眼净慧，并未多说，开车往明正孤儿院的方向而去。
    路上，胡雄时不时也问了一下李长青昨晚的具体情况。
    很快，车辆开进明正孤儿院内，孤儿院内很是清净。
    胡雄拉开车门，对沈青黛提醒了一句：“你毕竟是妖，不要耍什么花样，其他威胁的话，我就不多说了。”
    “嗯。”沈青黛轻轻的点头。
    唐小雨皱了皱眉，然后一头钻进了李长青的衣服里。
    自己也是个鬼……
    想了想，还是躲李长青的衣服里安全一些。
    胡雄忍不住一笑，带着他们来到一间办公室门外。
    他抬手敲门，就推门走进去：“张局，人我带来了。”
    张贵川正坐在沙发上，和旁边的白川聊天。
    看人到了，他点头，指着沙发对面：“都坐吧。”
    众人落座后，张贵川面色平静的看着坐在对面的沈青黛，道：“这位就是沈姑娘吧？听说你要见我才愿意说有关嘉德集团的事情？”
    沈青黛皱眉，说：“我要诡异调查局保护我，并且在灭掉嘉德集团后，不限制我的自由，这就是我的条件，你若是不能答应，可以先请示你的上级后，再回答。”
    张贵川笑呵呵的道：“你都已经到了我们三十六局的地方了，即便我不答应你，将你关押起来审讯一番，你也会说吧？”
    “那你们可就得考虑我所说的真假了。”沈青黛也笑了：“若是我给出一个错误情报，诡异调查局死伤会很惨重的。”
    “相比之下，只是保护我的安全，以及等灭掉嘉德集团后，放我离去，我区区一个小妖，又能造成多大的危害呢？”
    张贵川沉吟片刻后，道：“行，你的条件我答应了。”
    “你能做主吗？”沈青黛皱了皱眉问。
    胡雄忍不住道：“哎，我说你这妖怪，张局可说一不二……”
    张贵川抬起手，阻止了胡雄的话，他道：“我虽然只是个分局长，但在调查局内的资历老，许多人还是要卖我个面子的。”
    沈青黛考虑片刻后，道：“嘉德集团内的首领，是沈阉。”
    “沈阉。”
    张贵川瞳孔微微一缩：“是他吗？”
    胡雄和白川显然也听闻过这个名字，都是露出惊愕的表情。
    李长青在旁边问：“是谁啊？”
    张贵川缓缓说道：“沈阉五十年前，曾经是调查局内，实验室内的一个试验品，后来却逃出了实验室。”
    “然后，他用从调查局内学到的许多东西，竟也开始改造妖怪，并且想要大规模制出妖怪。”
    “不过被调查局提前发现，将他的计划摧毁，不过他却是逃了，但几十年来，都再没出现。”
    沈青黛缓缓说道：“他已经暗中实验制作出不少半成品妖怪，那些妖怪浑浑噩噩，智力低下，但威力却不小，且嗜杀。”
    张贵川摸着自己大拇指上的一枚碧绿扳指，目光也流露出思索之色：“他追杀你，是因为怕你泄露这个？”
    沈青黛摇头，缓缓道：“他并不惧怕你们诡异调查局，他有一张底牌，足以令诡异调查局投鼠忌器。”
    “说。”张贵川道。
    沈青黛深吸了一口气，道：“他在联邦首都各处，藏了许多半成品的妖怪，恐怕有上百的数量。”
    “若是他被你们诡异调查局的人杀死，所有半成品妖怪都会被释放出，展开杀戮。”
    张贵川瞳孔一缩，联邦首都若是突然出现上百疯狂的妖怪杀戮，到时候……
    “你知道这些妖怪被藏的地址吗？”
    沈青黛微微摇头：“很遗憾，我也并不清楚，恐怕只有他才知道。”
    听完这些话，张贵川面色一沉，来回渡步，说道：“胡雄，马上把这些情况报告给总局，请总局那边给予方案。”
    “另外，沈青黛也送去总部，我们这里，保护不了她。”
    “是。”胡雄点头。
    净慧小和尚此刻道：“我能一起对付嘉德集团吗？”
    “这位是？”张贵川看向胡雄，目光带着询问的色彩。
    胡雄摇了摇头，表示自己也不知道。
    “贫僧是通心寺的僧人。”净慧双手合十道。
    “胡闹，谁带来的小和尚……”张贵川皱眉，不过这时却想到昨晚发生的一个案子：“你们通心寺，昨夜是不是遭了难？”

第127章 达到极限
    昨夜的南临市内，通心寺发生大火，不过众多僧人，却不是死在火场中，而是被人用残忍手段杀害。
    联邦警察连夜调查一番，却没有任何线索头绪，只是听附近居民说，昨夜看到有一朵黑云曾徘徊在通心寺上空。
    联系到昨夜沈青震出现时，也是乘妖云而来，所以三十六局也接手了这个案件。
    张贵川的神态，变得和气许多，他开口说道：“小师傅，这件事，会由调查总局那边处理，即便是我们三十六局能帮上忙的地方也不多，更何况你了。”
    让这小和尚去对付嘉德集团，无异于送死。
    “行了，胡雄，你先将这里的情况报给总局那边，然后送沈姑娘前往总局。”
    张贵川做了决定，净慧有些欲言又止，最后只是深深的皱着额头。
    众人从张贵川的办公室走出，胡雄先去打电话，将这里得到的情况，通知调查总局。
    然后便带着沈青黛，开车送去调查总局。
    以那群妖怪所展现出的实力，沈青黛留在三十六局也未必能够保证她的安全。
    沈青黛也清楚这一点，不过在离去前，她将净慧和尚拉到一旁，手里拿出一串钥匙，低声说道：“净慧小师傅，这是我住处的钥匙，那是我租的房屋，还能居住一年左右，一年后，兴许调查总局已经处理了嘉德集团的问题。”
    “报仇的事，你暂时先放一放，若是有什么麻烦。”沈青黛顿了顿，撇了不远的李长青一眼：“你可以去找这位侦探帮忙。”
    净慧接过钥匙后，双手合十：“多谢女施主。”
    沈青黛心里带着几分愧疚，若不是自己，通心寺根本就不会遭此劫难。
    不过话说回来，沈青黛此刻也意识到，自己竟然生出了这样的愧疚之情。
    要在以前，这是绝对不可能的事情。
    沈青黛乘车，跟随胡雄离去。
    “我开车送你们回去吧。”白川平静的开口说道。
    几人上车，很快，先将净慧送到了一个老旧居民楼。
    这是沈青黛所租的房屋所在地，距离李长青的侦探所，不过两公里。
    “净慧师傅就住在这里？”李长青抬头看了一眼，说道：“没事的话，净慧师傅可以多到我那里坐坐。”
    “嗯。”净慧微微点头，转身上楼。
    将李长青和唐小雨送到侦探所楼下后，白川开口说道：“要是有什么事，第一时间给我打电话。”
    “谢了老白。”李长青沉吟了片刻，道：“对了，沈青震之前威胁……”
    白川平静的说道：“放心，这几日我很闲，你姐姐的包子铺对面，有一家书店挺干净卫生，我这几日没事，会多过去坐坐。”
    听到这，李长青心中也微微松了一口气，沈青震威胁过后，原本李长青便想过请白川帮忙。
    毕竟，就算自己呆在包子铺内，也很难保护好李琳和李晴雪。
    不过他也不敢保证白川会不会答应帮忙。
    “谢谢了。”李长青感激道。
    “客气。”白川点了点头，转身开车离去。
    回到家中，李长青躺在沙发上，也思考着有关嘉德集团的事。
    目前也只能寄希望于诡异调查局能够顺利解决掉它们了。
    唐小雨开门，取了好几天份的报纸，放到桌上：“你先看会报纸，我给你做好吃的。”
    最近在李琳那里，唐小雨又学到了不少美味佳肴的制作方法。
    一天时间，很快便过去。
    天色渐渐暗下，李长青则再次来到临江的岸边，谢船夫居住的地方。
    此刻，这里的几间房屋，只有谢船夫的灯是亮着的，李长青上前敲门。
    门很快被打开。
    “来了？”谢船夫此刻穿着蓑衣和斗笠，说道：“跟我来吧。”
    谢船夫背着手，往岸边走去，李长青跟在身后，他奇怪问：“其他船夫已经睡了？”
    “他们已经搬走了。”谢船夫声音平静的说道：“昨天晚上的时候，他们暗中都看到了，只是没敢做声，今日一早，便匆匆离去了。”
    “您是姓谢吧？现在还不知道前辈您的姓名。”李长青开口问道。
    “谢去真。”谢去真回身，摘下斗笠，丢到一旁，说：“你变成僵尸形态吧。”
    “僵尸形态？好。”李长青说着，就准备掐自己的脖子。
    谢去真微微皱眉，指着眉心：“调动体内的尸气，冲击眉心。”
    见他如此说，李长青便尝试，没想到在体内尸气冲击时，瞬间，化为僵尸形态。
    “僵尸主要是速度，力量强大，你需要熟练的运用体内的尸气，譬如，出左拳时，所有的尸气，汇聚在左拳。”
    “左拳之后，出右腿，所有的尸气，凝聚在右腿之上。”
    “你需要学会，精准的运行体内的尸气。”
    李长青听完，尝试性的开始将尸气，汇聚在左手。
    “太慢了。”谢去真缓缓摇头，道：“你现在是先经过思索，再去引导尸气。”
    “你需要学会，让这成为一种本能，什么地方需要用到尸气时，瞬间尸气便能达到，且这是一种本能，不用经过思索。”
    “攻击我，只要能碰到我，你就算是合格了。”
    月光下，只穿着蓑衣的谢去真平静的站在原地。
    李长青深吸了一口气，瞬间朝谢去真攻去。
    一拳。
    毫无疑问。
    打空了。
    明明这一拳就快要打到谢去真，但就在快碰到谢去真的瞬间，他轻轻一个侧身，便躲过了。
    “奔跑时，左腿落地，尸气便到左腿，右腿落地，尸气便到右腿。”谢去真开口道。
    李长青心里暗暗叫苦，这说得容易，实际操作却很难。
    比如奔跑时，双腿不断发力，想要达到这样的标准，必须得做好对于自己力量极其精准的控制才行！
    月光下，李长青不断的攻击谢去真，而谢去真，每每都能轻易避开，双方实力差距，太悬殊了。
    李长青连谢去真的衣角都难以碰到。
    邪去真一边躲避李长青的攻击，边道：“这一拳的力道，速度，都还不够，不是你能达到的极限，你需要做的，便是达到极限。”

第128章 孤儿院
    翌日清晨。
    天空，已经微微亮起。
    李长青躺在岸边的鹅暖石上，大口大口的喘着粗气。
    身上的汗水，将浑身衣服彻底打湿，即便是这样一整天的攻击下来，依然是连谢去真的衣角都未能碰到。
    看天渐渐亮起，邪去真开口说道：“今天就到此为止，回去休息吧，晚上继续。”
    拖着疲倦的身体，回到家中，李长青冲了个澡后，躺到床上，便呼呼大睡起来，再也不想动弹一下。
    第二天，临近傍晚，李长青被唐小雨给叫醒。
    “你昨晚究竟去什么地方了。”
    “出去了一整夜，回来后洗了个澡就睡下了。”
    唐小雨一脸狐疑的盯着李长青。
    看着唐小雨的样子，李长青白了她一眼，说道：“我昨晚和一个美女幽会了一晚。”
    “我不信。”唐小雨瞪大眼睛，道：“你早上回来的时候，浑身臭汗，衣服也脏兮兮的！别忘了，我可是一个侦探！！！”
    “我才是好吧。”李长青起床，伸了个懒腰：“有什么好吃的吗？快饿死我了。”
    “自己做去。”唐小雨撇嘴，回到客厅坐到沙发上，一副气鼓鼓的样子。
    李长青摸了摸头发，她这是什么了？
    她也没相信自己和美女去鬼混一夜啊，有什么好值得生气的吗。
    李长青坐到她身旁，突然捂住肚子：“不行，肚子好疼，嘶。”
    “别骗我，我没那么好骗的。”唐小雨哼了一声，自己又不是蠢鬼，这种伎俩，怎么会上当。
    此刻，李长青咬紧牙齿，倒在沙发上，捂着肚子。
    “喂，你别以为这样就能骗我。”
    “你不会真的不舒服吧，你要是骗我，我会生气的。”
    “我马上给你打医院的电话，你坚持住！”
    李长青一笑：“我饿得肚子疼。”
    刚拿起电话准备拨号的唐小雨，狠狠的一跺脚，还是让这家伙给骗了，王八蛋！
    “等着，我这就去给你下面。”
    “记得加俩煎蛋。”李长青不忘提醒一句。
    “美得你，没有！”
    很快，加了三个煎蛋的面条放到李长青面前。
    李长青发现这丫头还真是挺好逗的，他吃着面，拿着桌上的报纸看着。
    南临晚报上昨天的头条竟是。
    “深夜！数十动物惨死在临江岸边，究竟是什么人，对这么多可爱的动物下此毒手，是道德的沦丧，还是……”
    照片上，这些动物自然是那晚死在岸边的妖怪。
    不过报道中却写着，是从南临市动物园跑出来的……
    当然，这是正常操作。
    吃着面条，旁边的唐小雨却是皱眉说道：“长青，咱们好久没开张了，这样下去，咱们坚持不了多久了，你的钱也只有两万多郎币了。”
    “咱们这段时间接不了委托。”李长青说道，就昨夜晚上的训练量，现在他浑身都还酸疼呢，更别说接什么委托。
    不过这也是好事，虽然不知道谢去真究竟是什么实力的强者。
    但人家这么厉害的人，愿意教自己一些东西，这是什么？
    换自己前世看的里，这就是遇了贵人。
    不过他此刻还是很好奇，谢去真为什么会愿意教自己。
    难道因为看自己是万中无一的绝世天才？
    这不太靠谱……
    肯定有什么自己不知道的原因。
    “我今晚还得出去一趟。”李长青说道：“等这段时间过了，解决了嘉德集团的事情后，咱们就好好赚钱存钱。”
    “嗯嗯。”唐小雨连连点头起来。
    李长青吃着面，问：“对了，话说回来，你这丫头一直没告诉我，存钱想要做什么呢。”
    “存钱，光是存起来，就是很快乐的事情啊。”唐小雨一脸认真的回答道。
    李长青：“……”
    他看唐小雨如此回答，有些无言以对。
    “那你呢，赚这么多钱，就只是为了买那些朱砂符吗？”唐小雨此刻也好奇问。
    “当然不是。”李长青说道：“你看，以后买房，得花钱吧，娶妻生子得花钱吧，这都是需要存钱的，总不能像胡雄那样，三十多岁还是个老光棍吧。”
    “娶妻生子啊……”唐小雨愣了楞：“那什么情况下，你不会娶妻生子呢？”
    “除非没钱。”
    李长青吃着面条，说道：“不过要是没钱，我就去做个赘婿，找个小富婆，多舒服。”
    “有多少钱才能当小富婆呢？”唐小雨眉毛微微皱了起来。
    李长青笑了一下，说：“你现在存款都有三十七万，这就叫小富婆了。”
    唐小雨很认真的思考了一下，问：“那修一个孤儿院，需要多少钱呢？修完后，我还能是小富婆吗？”
    李长青有些奇怪的问：“怎么？你想修个孤儿院？”
    “啊，没有啦。”唐小雨摆手：“我就说说。”
    “你存钱该不会是想修孤儿院吧？”李长青眨了眨眼睛，有些奇怪，这个丫头，好端端的，怎么会想修孤儿院呢。
    唐小雨皱着眉毛，好像在想该不该告诉李长青。
    “我其实也记不清我活着时候的事情啦。”唐小雨坐在沙发上，有些沮丧的说道：“但是我记得，自己是在一个很大很大的孤儿院里面长大的。”
    “里面有许许多多的小伙伴。”
    “但我们吃得并不好，孤儿院里面的条件很差很差。”
    “后来，后来我记不清了也。”
    “再后来，我就浑浑噩噩的遇到你啦，所以我就想，多存点钱，把我长大的孤儿院重新修一下。”
    “后院里面永远都是枯萎的花朵，我想给那里铺满鲜花，想……”
    唐小雨说到孤儿院时，双眼都明亮了不少。
    听着唐小雨在旁边的描述，李长青说道：“你想重新修缮一遍孤儿院，找个靠谱的装修队，应该差不多啦，不过你做小富婆的梦想，恐怕就没了。”
    唐小雨倒是丝毫没有气馁，反而是笑嘻嘻的说：“那我就慢慢攒钱，我一不吃二不喝，有钱就存着，总有一天，我又能做个小富婆又能修缮一遍孤儿院的。”
    李长青看着旁边傻乐的唐小雨，这个丫头的梦想，真是很简单啊。

第129章 谁还不想要个翅膀
    唐小雨为何想要成为小富婆的心思，李长青很清楚。
    他吃完面，将嘴角擦了擦，说：“丫头，你有没有想过，有一天你会去投胎转世，不可能永远留在阳间。”
    “投胎吗？”唐小雨眉毛微微皱了一下，尴尬的笑道：“我没有想过耶，我喜欢现在这样。”
    李长青沉默片刻，摸了摸她的额头，说道：“行了，等这段时间忙完，我就陪你去那个孤儿院看看。”
    “但我也记不得孤儿院在哪了。”唐小雨原本听说李长青要陪自己回一趟孤儿院，双眼一亮，但随后也沮丧起来，她真记不清孤儿院究竟在什么位置了。
    这个丫头，还真是蠢得有点……可爱？
    李长青敲了她的额头一下，说：“那我就陪你找，孤儿院就那么多，很快就能找到的。”
    “嗯。”唐小雨点了点头，她此时也开心的说道：“孤儿院内，有尊敬的院长妈妈，还有好多好多朋友，也不知道他们现在怎么样啦。”
    很快，时间又到了十一点左右，李长青再次出门，他也没再逗唐小雨，告诉了她自己去做什么。
    接下来的一段时间，调查总局那边也没有传回要对嘉德集团动手的讯息。
    李长青每夜，都会前往临江岸边训练。
    回到家后，就睡上整整一夜。
    很快，一个月的时间便过去了。
    让李长青松了一口气的是，这期间，包子铺并没有出事，白川时常会过去，偶尔会直接到包子铺内坐下，安静看书，李琳知道这是李长青的朋友，也很是客气。
    唯一值得一提的是凯利洛赛迪这家伙。
    长期未能接到委托，凯利洛赛迪一开始，还会抱怨几句，后来也不催李长青了，仔细一问，这家伙竟然快被曲清包养起来了。
    曲清的条件很不错，又馋凯利洛赛迪的身子，给凯利租了房子，还给零花钱用。
    凯利闲来无事，就在家每天看各种侦探的书。
    这日夜晚。
    天上一轮明月高高挂起。
    “呼哈！”
    李长青此刻，颇有节奏的不断进攻谢去真。
    在半个月前，他拼尽全力下，终于是碰到了邪去真的衣角……
    虽然他不知道是不是谢去真故意放水，但他对自己体内的尸气，在这段时间的疯狂训练下，远超之前。
    已经能够达到将尸气形成自己的本能。
    然后，便修改了锻炼规则，谢去真不再仅仅是躲避他的攻击。
    按照谢去真的原话，便是：“虽然我的时间很多，但一直对你进行这样的训练，意义不大，所以，接下来，你需要和我交手，只有在实战中，你才能真正积累经验，相信我，和我交手取得的经验，会对你受益匪浅。”
    所以，半个月前，邪去真便开始出手了。
    然后，李长青每一夜，都被揍得鼻青脸肿。
    第一次回家的时候，唐小雨看他鼻青脸肿的模样，没能认出，还以为家里进了贼，吓得尖叫。
    鬼知道这一个月来，自己经历了什么。
    如果不是僵尸的体质，恢复得快，自己浑身骨头，恐怕早就散架了。
    但这段时间积累下的战斗经验，的确异常丰富。
    此刻，他已经可以娴熟的使用尸气交战。
    砰砰砰！
    李长青不断进攻，被邪去真轻易化解，随后，他还能抵挡几次谢去真的攻击。
    就在这样不断交战下，天色渐渐明亮起来。
    “呼。”
    李长青坐在一颗大石头上，喘着粗气，擦着额头的汗渍。
    “谢老师，我发现你的速度，变慢了。”李长青拿起一旁的矿泉水，狂灌了一口，笑着说。
    这一个月的接触下来，李长青也和对方渐渐熟悉起来。
    谢老师，这也是他让自己对他的称呼，说自己很久以前，是个老师。
    “是你慢慢变快了。”谢去真对李长青这一个月的进步，也是看在眼里，他看着江面上，倒映出了第一缕阳光，说道：“你对力量的掌握，近身作战的能力，能够对付十个一个月前的你。”
    李长青微微点头。
    熟练使用僵尸的能力，加上学习的格斗技巧。
    如果真对付一个月前，完全不会任何格斗技巧，不懂使用僵尸能力的自己。
    在不考虑符的前提下，不夸张的说，他真能打十个一个月前的自己。
    “今天晚上，是最后一夜了。”谢去真平静的说道：“从此之后，你和我的因果，彻底结束。”
    李长青一愣，说：“我才学习了……”
    “格斗，对力量的使用，这些是能教你的，其他，别人教不了你。”谢去真平静说道：“记住，僵尸的最终力量，来自戾气，怨恨，仇恨！”
    李长青心中略一沉寂，看着谢去真，却不知道该如何回应，他好奇问：“谢老师，你为何对僵尸如此了解？”
    “因为。”
    瞬间，谢去真的双眼，化为了金瞳，瞳孔之中，还时不时，闪烁着电光。
    嘴里，也露出獠牙。
    “我也是僵尸。”
    谢去真身上的感觉，瞬间变了。
    他身上，流露着一股孤寂。
    好像，他很寂寞一样。
    李长青很惊愕，但也在意料之中。
    他对僵尸的力量，如此了解，李长青看着谢去真，不知道该说一些什么。
    “我要走了。”谢去真平静的说道：“你和我的因果，已经结束了。”
    “谢谢。”李长青并未挽留，他知道，挽留没用。
    砰的一声，谢去真的身后，长出一堆巨大的翅膀。
    这是一支类似蝙蝠的翅膀，直径长达六米。
    “想要获得僵尸最强的力量，你需要戾气，怨恨。”谢去真顿了顿，缓缓开口说道：“希望你不会有需要这股力量的时候。”
    谢去真说完，双翅一震，瞬间冲天而起，他背着手，离去前，低头看了一眼下方的李长青。
    这小子现在恐怕无法和自己对战一个月究竟会得到何种恐怖的战斗经验，等他遇到敌人时，他便会明白了。
    看着天空上，化作一个小点，直到彻底消失的谢去真，李长青在思考一个问题，为什么都是僵尸，为什么他有翅膀自己没有呢？？？
    谁还不想要个翅膀啊。

第130章 麦德伦特区
    回到家中，如往常一般，李长青躺下便美美的睡了一觉，等一觉醒来，已经到了傍晚。
    “昨晚练得怎么样？”
    厨房内，熟练忙碌着的唐小雨探了个脑袋出来。
    “还可以。”李长青点了点头，随后略一沉寂，道：“今晚开始，我就不用去了。”
    “为什么啊？”唐小雨眨了眨眼睛。
    “谢老师离开了。”
    唐小雨并未去过江边，但李长青时常回来会提到那位神秘高手，让她的心里也不禁有一些好奇。
    她出声问道：“你说，那位高手究竟是什么身份啊，真有你说的那么厉害吗？”
    李长青倒了一杯茶，边喝着茶，想着唐小雨的询问，他摇头：“我也问过他，但他没说，至于有多厉害……”
    李长青也很难说出他究竟实力如何。
    “赶紧做饭吧，我快饿死了。”
    忽然，门外响起敲门声。
    李长青起身来到门口，打开门。
    “哟，稀客。”李长青笑着对门外的胡雄问：“老胡，什么事啊，想起来到我这里坐坐？”
    胡雄满脸笑容，闻着厨房内的的菜香：“蹭顿饭，另外给你说点事。”
    走进客厅，胡雄大大咧咧的坐到沙发上。
    李长青顺手给他到了一杯茶，奇怪问：“什么事不能电话里说吗？”
    “有关嘉德集团的。”胡雄拿出一份资料，递给李长青：“这些是沈阉妖怪集团内的重要头目，一共五个。”
    李长青接过资料，看了起来，首当其冲的，就是沈青震，然后是沈青赤，沈青黛。
    还有两个妖怪却不姓沈。
    胡雄在旁道：“这个叫张熏儿的，被沈青黛称为二姐，蛇妖。”
    “黄山龟，沈青黛的三哥，据沈青黛说，是一直百年王八。”
    “他们二人，加上沈青震，沈青赤和沈青黛，是沈阉手下的左膀右臂。”
    “另外沈阉下面，还有大约一百余只妖怪，不过都较弱。”
    李长青微微点头，然后皱眉起来：“这不是诡异调查局总部自己办的事情吗，你这么闲，把这些告诉我做什么。”
    胡雄沉声说道：“调查总局那边，暂时不敢轻举妄动，毕竟是在联邦的首都，特别是这沈阉，在首都各处都暗藏了许多半成品妖魔。”
    “调查局需要先将这些妖怪的下落查出，逐一解决掉后，才好对沈阉动手。”
    “不过这段时间却没有太多的头绪，沈青黛在调查总局那边极力推荐了你，说你是一个很厉害的侦探。”
    李长青：“……”
    我踏马。
    李长青无语起来，沈青黛该不会还记自己仇吧……
    胡雄平静的说道：“调查总局的意思是，让我和白川陪着你，一起前往首都调查。”
    李长青片刻后，才点头答应，然后说：“我不在的这段时间，三十六局必须得保护好我姐姐和妹妹。”
    胡雄倒是有些意外：“你这小子，这次怎么答应得这么爽快？”
    “放心，张局会派人专门保护的。”
    沈青震用李琳和李晴雪来威胁李长青，触碰了李长青的禁区。
    若是一日不除了那些妖怪，自己就得担心李琳和李晴雪的安危。
    胡雄从随身携带的公文包内，拿出一叠郎币，递给李长青：“对了，五万郎币，你这个月的工资。”
    李长青笑着点头，唐小雨听到郎币，脑袋也从厨房内探了出来，眼睛直勾勾的盯着这些钱。
    “放心，有你的一份，先做饭，等会给你数钱。”李长青白了这丫头一眼。
    很快饭菜便做好。
    吃完饭后，胡雄起身，也不准备多留：“行了，明天早上，我和白川到你楼下接你，记得带点换洗衣服，恐怕得过去好几天。”
    胡雄离开，关上门后，唐小雨开心的跑道茶几前，数起了桌上的郎币。
    “李长青，你工资真的好高，五万郎币啊！”
    “分你一半。”李长青说道：“自己拿一半去。”
    “可以吗？”唐小雨皱了皱眉，说道：“但这是你的工资，我也没有帮任何忙。”
    说完，她竟少见的将钱放回了远处。
    这丫头还挺有原则。
    “这段时间咱们侦探所没能营业，这些就算做你给我做饭的工资了，自己收下吧。”
    如今家里的账已经还光，主要的花钱渠道，就是购买朱砂符。
    “好！”唐小雨见李长青如此坚持，只能‘勉为其难’的将钱开心的收下。
    她数着钱，扭头问道：“对了，这次去首都，能不能把我也带上？”
    “你就待在南临市等我回来。”李长青说：“我们这次过去，是对付妖怪，可不是去旅游的。”
    “我知道啊，但我就想去首都看看。”唐小雨心里则不是这样想的，既然李长青的工资分了自己一半，自己也应该去帮帮忙，不然这钱拿着心里也不太踏实。
    李长青略一沉思，点头答应了下来：“行，你先把房屋好好打扫一下，等到首都，有空的话，我带你好好逛逛街。”
    说完，他进入卧室，开始准备符。
    这一个月来，每天累得够呛，基本上没能准备太多符，今晚得爆肝，多准备一些了。
    特别是天剑符和神行符，泰山符。
    尽量多画一些出来。
    画符到凌晨两点，他感到疲倦后，便倒头睡下休息。
    清晨，侦探所的楼下。
    李长青穿着一身白色运动装，唐小雨则站在他旁边，穿着白色连衣裙，二人倒像是出去郊游般。
    早晨的太阳并不算太大，暖洋洋的。
    很快，一辆黑色轿车缓缓开到二人面前。
    开车的是胡雄，白川则坐在副驾驶位。
    “上车！”胡雄大手一挥。
    李长青点了点头，和唐小雨上车，车辆，开往首都！
    朱雀联邦首都，名叫麦德伦特区。
    据说，麦德伦是当初朱雀联邦的联合创始人之一，在建立朱雀联邦时，立下了丰功伟绩，所以将首都以他命名。
    麦德伦特区经济高度发达，四处都是高楼大厦，占地面积巨大，整个特区的人口更是达到两千万。
    和麦德伦特区相比，南临市就仿佛是二线小城市。

第131章 郑平池
    进入麦德伦特区城市的高速路入口处右侧，有着一尊高二十米的巨大雕像。
    这便是麦德伦，不过他却长着一副英俊面孔，手里还拿着一炳钢剑，显得威武不凡。
    李长青坐在车上，看着外面的巨大雕像，这几乎算是麦德伦的标志性建筑之一。
    在进入麦德伦后，车速便慢了下来，满大街的汽车。
    甚至南临市少见的一些跑车，也能看到。
    “咱们先去第一局，由第一局的人给我们安排住处。”胡雄开着车，笑呵呵的说：“这一次对付那些妖怪，主要也由第一局的人动手，咱们只需要帮助调查出那些半成品妖怪的位置就行了。”
    让李长青有些意外的是，第一局所处的地方，是麦德伦特区内一栋办公高楼。
    这里地处繁华地带，时不时有人进出，看起来，和寻常的公司大楼没有任何区别。
    开车进入地下车库，在进入时，由两个二十余岁，穿着保安制服的人上前盘查。
    虽然看起来，这两人穿着保安制服，但走路的神态，却像是联邦军人。
    “这就是第一局？”李长青说道：“光这一栋大楼，就比咱们那孤儿院有牌面啊。”
    胡雄心里也是酸溜溜的，在旁说道：“第一局毕竟是负责整个首都的事务，前三十的高手，会有三人轮班在这里值班，像咱们这样的战斗人员，足有两百多人，且都是最精锐的一批人。”
    “这么多？”李长青惊讶道，他们三十六局，加上另外两个小组，也不超过二十个人。
    不过惊讶过后，心里也是松了口气，这么多人手，倒不至于让他们出手。
    车辆很快驶入地下车库。
    一位西装革履，三十余岁，带着金边眼镜的男人也从电梯内走出，他是听保安说三十六局的人到了，专门过来接待的。
    车辆停好，男人走上来，笑容满面的自我介绍道：“请问是三十六局的人吧？我叫郑平池，第一局第七组组长，也是专门配合你们工作的。”
    “你好，我是三十六局第三组组长胡雄，这是白川，李长青，唐小雨。”
    郑平池看向唐小雨时，微微皱眉，不过却并未多说。
    “请随我来吧。”郑平池笑呵呵的说道，他其实不明白调查总局怎么想的。
    从来都是第一局的人出去支援其他地方的人，这一次，竟然让三十六局的人过来支援他们？
    而且！
    总局还让他们第七组的人配合他们行事，也就是说，他们一群人，需要听从他们的调遣。
    第一局内，可都是诡异调查局内最精英的一撮人。
    况且派来的人，还带着一只女鬼。
    真搞不懂上面的人在想些什么。
    不过出于礼貌，他脸上并未表现出来，而是带着众人走进宽敞的电梯内。
    “你们来得刚好，我们第七小组正在商议有关沈阉妖怪集团的事情，几位过来，可得好好指点我们一下。”郑平池笑呵呵的说道。
    胡雄一听，就能隐隐听出他的态度，不过会这样，也正常，他都不敢保证李长青这家伙能帮上多大的忙。
    众人来到了二十七层，这里面异常宽敞，装修也是简单明亮为主。
    郑平池也带着他们先逛了逛。
    “这些办公室，是我们第七组成员自己办公的地方。”
    “这里是休息所用的，可以喝一会咖啡，谈一谈案件。”
    “哦，这里是我们第七组的成果展示区。”郑平池脸上带着几分骄傲之色。
    “我们第一局第七组，曾参与处理了五次邪神复苏事件。”
    “协助对付妖王级别事件，达十七次。”
    听到这些，胡雄也是带着几分震惊之色，第一局的这群人，的确牛叉。
    见胡雄脸上的震惊之色，郑平池目的达成，心里呵呵一笑，这下他们应该能有自知之明了。
    听这几个人的命令？不知道总局的人是怎么想出来的。
    “几位请，这里就是我们第七组的会议室，里面的成员已经在里面等着了。”
    推开门，郑平池率先走了进去。
    李长青，胡雄，白川，唐小雨跟了进去。
    这是一间宽敞明亮的会议室，里面坐着二十余人。
    大多数人都三十多岁，随意的坐在里面。
    郑平池此刻高声说道：“大家欢迎三十六局第三组的专家过来指导工作！”
    说完，带头鼓掌。
    掌声稀稀疏疏。
    郑平池笑呵呵的说道：“几位专家，随意坐吧。”
    胡雄带头，众人随意坐到一旁靠窗的位置。
    “他们好像对咱们不太友善啊。”唐小雨低声对李长青说道。
    李长青笑了笑：“咱们跑别人地盘来，还要让人家听咱们的命令，换谁心里都不舒服，初来乍到，再看看吧。”
    此时，郑平池站在上面，背后的荧幕上，则是沈阉妖怪集团的许多资料。
    “咱们第七组的任务，是在半个月内，调查出那些半成品妖怪的下落，只要调查到，一夜间，我们便能消灭掉它们。”郑平池手里拿着一个话筒，很快进入到分析案情的角色之中：“这两百只半成品妖怪，按沈青黛的口供，应该分散在麦德伦特区各处，其中，除了沈阉知晓所有半成品妖怪下落外。”
    “张熏儿。”
    “这只妖怪是专门负责这些半成品妖怪的人。”
    “这是咱们唯一的突破口。”
    “目前咱们已经掌握到张熏儿的住处，随时都可以拿下她。”
    “然后从她口中逼问出下落。”
    说完，郑平池笑呵呵的看向李长青等人：“几位专家不知道对我目前制定的计划有什么建议？”
    李长青几人对视了一下，胡雄开口说道：“如果张熏儿咬紧牙齿不说呢？”
    “咱们现在的优势，便是沈阉还未发觉咱们要对他动手。”
    “如果张熏儿消失，惊动了沈阉，沈阉放出那些妖怪，做的这些就没有意义了。”
    郑平池点了点头：“我当然也考虑到了她强硬不说的可能性，但，很低，诸位应该还没见识过我们第一局的刑讯手段的，很少会有妖怪能撑下来。”

第132章 周京街
    郑平池对第七局的审讯手段，有着绝对的自信。
    鲜少能有妖怪能够撑下来。
    他知道，也不排除张熏儿能够撑下来，咬紧牙关不说的可能。
    但目前为止，知道那些半成品妖怪下落的两个人，张熏儿和沈阉。
    只有从这两个人身上打开问题的关键。
    总不能去动沈阉吧？
    而且目前来说，也没有比这更快的办法。
    胡雄见此，耸了耸肩，坐下不再发表意见。
    虽然调查局那边说了，让第七组配合他们行事。
    但胡雄也能看出，第七组这些人哪能真听他们的命令，索性也就不说了。
    郑平池说道：“看样子几位应该是没什么意见了，那就先按照这个计划来准备。”
    “张熏儿有什么爱好呢？”李长青此刻皱眉开口问道。
    “嗯？”郑平池目光看向李长青：“你难道有什么别意见？”
    “试一试挑拨张熏儿和沈阉之间的关系？”李长青提议说道：“或者……”
    郑平池皱眉说道：“这些妖怪基本上都是一损俱损，没那么好挑拨的，几位专家刚到，还不完全了解情况，先好好休息一下，大家也可以多互相了解了解。”
    这时，一个浑身健壮的第七组成员起身，笑着看向李长青他们这边，说道：“几位专家好，我叫石尊，早就听说几位专家要来，我们这有一个格斗室，要不我向几位专家讨教几招？”
    白川平静的站了起来，说道：“咱们练练？”
    “胡闹。”原本没准备出声的郑平池，看到起身的是这个白川，他赶紧说：“几位专家舟车劳顿，肯定是乏了。”
    郑平池虽然是训斥，但脸上却没有多少斥责之色。
    石尊笑容更甚，组长之前便提醒过了给他们个下马威。
    “白川。”胡雄微微皱眉，说道：“算了。”
    石尊的笑容，也有些僵住了。
    “白川？”
    第七组的这些人，显然是听说过这些名字，目光不断的往白川看来。
    “白先生和我打，这不是欺负人吗？”石尊目光搜寻了一下，胡雄年龄不小，也不一定好对付。
    那个女鬼更是算了，打赢了也丢人。
    “这位先生。”石尊指着李长青，笑着问道：“不知道有没有兴趣和我切磋一下？”
    “切磋？”李长青皱眉起来：“不好意思，我舟车劳顿。”
    他直接拒绝了，虽然他其实挺想和这人切磋一下。
    毕竟经历了一个月的训练，他很想知道自己如今格斗的技巧究竟达到了什么程度。
    但如果使用全力，势必会被这些人发现自己僵尸的身份。
    得不偿失。
    “想要切磋，我和你打。”白川目光平静道：“练练？”
    白川也是心高气傲一主，到这里来后，这群人的态度，也让他感到不舒服。
    “改日，改日。”石尊尴尬的重新坐下。
    郑平池也站出来打圆场：“我先带几位去住房休息吧。”
    真要让这二人打起来，丢人的恐怕会是他们第七组的人。
    “几位随我来。”
    李长青，胡雄，白川，唐小雨等人，跟着郑平池离去。
    会议室内。
    其他人带着调侃之色：“石尊，不就是白川么，跟他打啊！我们大家伙可都支持你呢。”
    石尊脸一黑，也骂道：“你们上啊，风凉话谁不会说，你们又不是不知道那家伙，曾经独身一人就宰了两只妖王。”
    “这种事情，恐怕也就只有no30的那些人能办到吧。”
    “那也是以前，不是听说他自废了邪功嘛。”
    “这种人，废了邪功，也不好对付的。”
    会议室内，热烈讨论了起来。
    休息的地方，就在这一栋大楼。
    这一栋大楼有三层，专门改为酒店设备。
    而且装修很豪华，五星级酒店标准。
    郑平池给他们安排好住下后，说道：“吃饭的话，会有专人给你们送来，这栋大楼内，除了二十七层和你们居住的楼层，不要随便去其他地方……”
    安排完后，郑平池便匆匆离去。
    众人则待在胡雄的房间。
    胡雄躺到床上，骂骂咧咧的说：“娘希匹的，这群人一个个都是势利眼，咱们跑来给他们办事，他们还装起来了。”
    李长青倒是挺平静，说：“希望他们的计划没问题，要是他们计划顺利，等他们完成，咱们也就能功成身退，回南临市了。”
    胡雄点头：“倒也是，就当出来旅游一圈了。”
    唐小雨倒是挺安静，她站在房间的落地窗前，看着外面的众多高楼大厦，双眼有些放光。
    “想出去逛逛？”李长青看向唐小雨问。
    “嗯。”唐小雨连连点头：“我还是第一次来联邦首都呢，这里好大，比咱们南临市大多了。”
    “这不是废话么，要不然为什么叫首都。”李长青一笑。
    胡雄倒是经验丰富，说：“等天黑了，街上灯火霓虹再出去逛吧，夜景很漂亮的。”
    天很快黑了下来，麦德伦特区灯火霓虹，到了夜间，反而比白日更加繁华。
    忙碌了一天的人们，吃过晚餐后，纷纷走出家门，或到附近公园散步，或陪妻儿子女，或朋友逛街。
    李长青和唐小雨，胡雄，白川四人，此时也来到一个复古气息的大街上。
    周京街。
    旁边的胡雄给众人介绍道：“据说麦德伦特区建立在古代周国的遗址之上，这里还留下了不少古周国的遗迹，这条街就是。”
    周京街并不只是一条街道，而是很大的一片区域，算是麦德伦特区内极出名的景点。
    “再往前，就是古皇宫遗迹了，不过晚上不开放，咱们想进去是进不去的。”
    街道两旁，卖着许多小玩意，有糖葫芦，麦芽糖，或是劣质假冒的古董。
    还有一些穿着古代长衫的姑娘，在这古香古色的街道上，拍着照片。
    “我也想穿那个衣服。”唐小雨低声对旁边的李长青说：“你等等我。”
    说完，她看到不远处有公共厕所，她跑进女厕所，很快，出来后，摇身一变。
    穿着一身古代红色长裙。
    头上缠了发髻。
    她本就美丽，换上这一身衣服后，更显惊艳。
    不过李长青想的是，这丫头最大的好处就是，不用陪她逛街买衣服，想要什么衣服，自己就能变~

第133章 古剑
    周京街上，热闹非凡。
    唐小雨面带笑容的跑到李长青面前，转了一圈：“怎么样，好看吗？你想穿这类衣服吗？我给你买。”
    李长青笑着摇头，整个周京街，很少见到现代化的痕迹。
    周京街和李长青记忆中前世那些挂着各种外部空调，到处都是玻璃等现代化物品，却自称的古镇不同。
    这里的商铺，即便是灯泡，也都用灯笼包裹了起来。
    两旁的商店，也尽量仿造古时模样，有客栈等物。
    此时，街道旁，一个说书人，面前摆放案桌，声音明亮的说着：“要说当初古周国出兵，欲要平定四国，谁知古燕国内，出了一位盖世侯。”
    “说这盖世侯，有着三头六臂，请来天兵天将，才将古周国的大军击退……”
    唐小雨眨了眨眼睛，好奇的看了过去，说：“三头六臂的话，那岂不是妖怪嘛。”
    旁边的李长青笑着解释道：“说故事的人，肯定都要夸大其实，吸引眼球，否则哪能吸引人。”
    说着，他看到旁边有卖糖葫芦，他便买了四串，也不知道这糖葫芦味道如何。
    街上，还设有赌坊，也有不少游客进去游玩，不过所谓的赌注，都是在店家那里兑换的道具，纯粹为了娱乐。
    整个周京街太大了，胡雄此时说道：“老白，走，咱们进这赌坊内转转。”
    白川对赌坊没有兴趣，他皱眉起来，胡雄却将他硬拉走，低声道：“咱俩在这当什么电灯泡。”
    随后，他回头笑道：“一个小时后，咱们周京街的入口汇合！”
    “好！”唐小雨点头，开心的拉着李长青的手，往前走去。
    “走过路过，不要错过啊，这可是周国遗迹留下，三千年前的古董呢。”
    摊位前，一个摊贩此时叫卖道。
    “多少钱啊？”唐小雨看着摊位上的东西，眨了眨眼睛。
    “姑娘，三百郎币一个，随便选。”摊贩笑呵呵的说道，这些东西，基本上都是假货，甚至不少‘古董’下面，还印着某某陶瓷厂的厂印呢。
    不过这里鱼蛇混杂，倒也真有人从这里淘到古董。
    “你有什么想要的吗？我给你买啊。”唐小雨兴许是心情好，竟难得大方一次，回头看向李长青。
    李长青倒没什么特别想要的东西，突然，他感觉脑海内的三颗骰子，突然轻颤了起来。
    他一惊，往这摊位仔细看去，难道这里有什么能引起三颗骰子异样的东西？
    他慢慢蹲在摊位前，仔细查看了起来。
    很快，他的目光，便锁定在了摊位上的一柄还沾着泥土的剑。
    这柄剑锈迹斑斑，上面还沾着泥土，就像刚刚出土之物。
    “这是？”李长青指着这柄剑，开口问道。
    老板看有东西能入李长青的眼，笑呵呵的说道：“好眼光，不过这柄剑的价格，可不是三百郎币，是三千郎币！此物是我收来，听闻是出土在古燕国内，是三千年前的古董。”
    这是许多摊贩的常用手段，先用低价询问有没有客人能入眼的东西。
    一旦客人对某样物品感兴趣，立马抬高价格。
    “你不是说了，全部都三百郎币的吗？”唐小雨眉毛皱了起来，显然对老板出尔反尔的做法很不满。
    这样的场景，老板也见得多了，笑呵呵的拍了自己的大腿一下：“是我刚才没注意到这柄剑也在这里面。”
    “要是嫌贵的话，价格咱们还可以再商量商量，但这柄剑的成本价，可都要两千五的郎币。”
    李长青注意着老板的神色，拿起这柄剑，随意看了看，微微皱眉道：“卖相还算不错，但收藏价值有限，这样的玩意，我家里有不少了，一千郎币吧，否则就算了。”
    说完，他将剑放回原处，拉着唐小雨便作势离开。
    老板待在原地，看李长青渐行渐远，顿时有些急了。
    唐小雨看李长青的样子，也以为他嫌贵，不想要了，她说：“长青，你真喜欢的话，三千郎币就三千郎币吧，反正是我给你买，又不要你花钱。”
    可这时，远处的老板大声说道：“一千五郎币就成交啦。”
    这玩意是他批量进来的，成本价，也就约在一百郎币左右，能卖一千五，已经是血赚。
    李长青这才带着笑容，同唐小雨走回去，将剑给买下。
    老板还给了一个颇为精致的剑盒。
    给李长青买下这个古董后，唐小雨心情颇为不错。
    她忽然感觉，花钱，好像也挺有意思的。
    逛着，二人慢慢的来到一个古朴的城墙前。
    上面挂着周皇宫遗迹。
    遗迹大门，还有保安正在看守。
    这里面据说放置着许多古董，古物，当然，历年来，想要进入里面的窃贼也不在少数。
    “李长青。”旁边的唐小雨忽然指着不远处的方向。
    李长青顺着看了过去，一个年龄约二十五六的美女，穿着一身类似旗袍的衣服，轻步在周京街逛着。
    张熏儿。
    沈阉妖怪集团的头目，李长青也看过她的一些资料。
    李长青眉毛微微一皱，没想到竟然会在这里遇上她。
    张熏儿兴许是察觉到有人盯着自己，也转身看了过来，见是一个带着只女鬼的年轻人后，她只是对李长青微微一笑，只当是遇到同道中人，很快便离去。
    “要不要跟上去？”唐小雨小声问道。
    “人生地不熟的，再说了，跟上去又能干什么。”李长青摇头否决了唐小雨的提议，既然第一局第七组的人要按照他们的方法来办，李长青也省得轻松。
    在周京街逛完，李长青，唐小雨来到周京街入口处，很快，便看到胡雄和白川走来。
    胡雄一脸惋惜，说：“李长青，你知道我在赌坊里面赢了多少吗？要换成古代，我刚才在赌坊里赢的，都可以一辈子衣食无忧了。”
    “这么厉害？”李长青笑着问。
    胡雄叹气：“生不逢时啊，原来我赌运如此厉害。”
    旁边的白川撇了他一眼：“那个赌坊是旅游项目，进去的游客，谁没大杀四方？逗你们开心呢，反正你们也就过过瘾，带不走一分钱。”

第134章 捉张熏儿
    总的来说，周京街的确算是一等一的娱乐去处，甚至里面还有青楼。
    当然，里面只提供听曲吃饭，喝酒等，没有青楼真正的核心业务。
    四人打车回到第一局所在的大楼，回来后，李长青便进入房间，将剑盒给打开。
    他伸手触摸着这柄剑，想要弄清楚，这柄剑和脑海中的三颗骰子究竟有什么关系。
    就在他伸手触摸的刹那，忽然，这柄剑竟然微微颤抖起来。
    剑上的锈迹斑斑，开始抖落。
    刚才还沾满泥土，锈迹斑斑的长剑，此刻却变得锋利无比，甚至带着几分寒光的利剑。
    “这……”
    李长青伸手摸了摸，长剑的剑身，慢慢出现两个字：长虹，随后，一闪而逝。
    “长虹剑？”李长青伸手，拿起这柄剑，忽然间，这柄剑竟然消失在他手中。
    他一愣神，随后，他闭上双眼，竟然发现，这柄剑竟围绕在那三颗骰子和六本书的周围。
    竟然会这样，然后，他尝试之下，瞬间，这柄剑出现在了自己的手中。
    接连几次反复尝试，李长青也是一乐，这样携带武器倒是方便了。
    只不过他并不懂剑法，这柄剑拿在手中，和烧火棍其实没多大区别。
    回了南临市，看能不能找两本剑谱学习学习吧。
    ……
    麦德伦特区夜间，到了十点后，便寂静许多，虽然民众一直在游行反对宵禁令，但宵禁令还未能取消，所有娱乐场所，在十点后，必须关门。
    张熏儿离开周京街后，很快回到了自己的住处，别墅小区内很幽静。
    她将车停好，刚打开车门。
    忽然，就感觉隐隐有些不对，草丛中，郑平池慢慢走了出来，随后，将近二十个人，将她包围了起来。
    张熏儿慢慢后退了一步，带着警惕之色，说道：“你们是什么人？想要做什么？”
    郑平池笑呵呵递出一个证件，说：“张小姐，我们是联邦税务局的人，您的公司涉嫌账目造价，偷税漏税，请你和我们一起回去调查一下。”
    “联邦税务局的人？”张熏儿皱着眉毛，接过证件，查看了一下，说：“我需要打电话核实你的身份。”
    说完，就往一旁走去，拿出电话。
    可突然，张熏儿猛的踹飞拦在前面的人，想要逃离。
    这群人的模样，可不像联邦税务局的人，更何况，她名下的公司，并未做这种事情。
    不管是什么情况，先逃离这里再说。
    “想跑？”郑平池见状，一挥手，其他人在张熏儿动手的瞬间，也追了上去。
    张熏儿忽然转身，双眼闪烁出异样的红光。
    但凡和她双眼对视的人，瞬间，站在原地，呆若木鸡。
    “幻术？”郑平池速度很快便追上张熏儿，他手里拿着锋利的双刀，在灵力灌输下，双刀闪耀起阵阵光芒。
    郑平池双刀飞速朝张熏儿斩去。
    张熏儿身后，长出四根巨大白色狐尾，朝郑平池便横扫而去。
    郑平池却没有躲，反而用双刀，狠狠的劈在狐尾上。
    狐尾是狐妖很重要的部位，虽能用作进攻，但弊端便是，它们的修为法力，皆在这尾巴上。
    若是被斩断一根，需要很长的时间才能缓慢恢复，且会伤了元气。
    郑平池一刀便斩断张熏儿的一根狐尾。
    张熏儿脸色也变得煞白。
    很快，便有其他人冲了上来。
    其中，三人各自抱住张熏儿的狐尾，其他人则猛扑向张熏儿，将她双手擒住。
    很短的时间，便将张熏儿给拿下。
    第七组的这些人配合默契，实力高强，迅速拿下张熏儿，随后将她带上一辆车押走。
    还留下人，将张熏儿的车给开走，更有人翻进张熏儿的别墅内，翻找出带有她字迹的纸张，仿造她的字迹，写了一份书信，自称出去散散心。
    第一局大楼内，专门三层被修改为审讯室。
    “知道为什么抓你吗？”
    此时，背后琵琶骨被刺进钢钉，浑身上下，被铁链捆绑起来的张熏儿躺在地上，虚弱的看着站在她面前的郑平池。
    郑平池背着手，大声的再次说道：“张熏儿！现在我正和你好言相劝，否则，可别怪我不客气。”
    张熏儿脸上竟流露出了笑容，然后闭上双眼，并不搭理郑平池的话。
    她岂能不知道，自己恐怕是落入在调查局手中了。
    她心里虽然惊慌，但也知道，落入调查局手中，基本上没有逃走的可能，最终只有死路。
    “上刑，看她能够嘴硬多久。”郑平池大声说道。
    然后，转身走出审讯室。
    郑平池点了根烟，听到身后的审讯室内，传来张熏儿的惨叫，他冷哼一声，大步离去。
    ……
    第二日傍晚，嘉德集团内，顶层的会议室内。
    沈阉坐在上座，手里还拿着一份报纸，戴着眼镜，低头认真的看着上面的内容。
    沈青震，黄山龟，沈青赤三人，则坐在他们对面，三人心情都显得有些紧张。
    “父亲，咱们还未能找到二妹的下落，去她的住处查看了一下，她留了书信，说自己想去散散心。”沈青震双手将书信放到桌上。
    沈青震身上，带着不少伤，少部分是和白川交战造成的。
    更大部分的伤，则是搜寻沈青黛失败，被沈阉给惩罚。
    沈阉目不转睛的盯着报纸，平静说道：“熏儿那丫头向来是你们几人中最懂事的，真要离开麦德伦特区，会亲自来我这里汇报，必然是出了什么事。”
    黄山龟看起来是个四十余岁的中年人，头发已经秃了，身材微胖，倒更像是个商人。
    他开口道：“父亲，兴许是二姐遇到什么心情不好的事情……”
    砰。
    沈阉将报纸砸在桌上，目光阴冷的说：“那对老夫妇家呢？查看了吗？”
    “去看了。”黄山龟连连点头：“他们也不知道二姐的下落。”
    沈青赤此时说道：“父亲，她会不会是被第一局的人给……”
    “咱们这些年，行事一向小心，不可能被第一局给盯上的。”沈青震出声反驳说道，随后微微皱眉：“除非。”

第135章 责任
    说到这，沈青震却是不敢继续说下去了，目光小心的看向沈阉。
    沈阉放下报纸，取下眼镜，揉了揉眼角：“先找找看吧，要是真出了意外，青震，那些半成品妖怪的任务，就交给你了，随时准备转移它们的位置。”
    沈青震心里一喜，这可是大好事。
    那些半成品妖怪，沈阉只会交给自己最放心的人。
    他连连点头，说道：“父亲放心。”
    ……
    “她还没说？”郑平池面色极难看，他坐在办公室内，都一天一夜了，各种手段也都用上。
    张熏儿却根本没有开口的意思。
    石尊是负责审讯工作的人，他叹了口气，说道：“这只妖怪，意志力比咱们想象中的坚强。”
    “组长，要是这样下去，张熏儿被咱们抓走的事情，恐怕会引起沈阉的警觉，到时候那些半成品妖怪被沈阉转移的话，张熏儿也就没用了。”
    郑平池点了一根烟，站在办公室内，来回渡步，考虑了一会后，说道：“给总局汇报这里的情况。”
    石尊低声问道：“怎么汇报？”
    “就说，咱们是在和三十六局的人共同商议下的决定，现在出了问题。”郑平池声音平静的说道，他暗道，当时开会，三十六局那些人也一同参与了，这样汇报肯定没问题。
    不过责任就很轻松的推给了三十六局的那些人。
    调查总局明确说了，他们只负责配合三十六局的人负责调查。
    锅，他肯定是不愿意背的。
    石尊微微皱眉，道：“这样会不会不太好。”
    “就这样汇报。”郑平池平静的说道：“咱们也是为了最快速度解决掉沈阉妖怪集团，只是没想到这张熏儿比咱们想象中意志力要坚定，咱们没做错什么。”
    此刻，李长青，胡雄，白川三人正在胡雄的房间内玩牌，唐小雨则在旁边，给他们计分。
    “长青赢了两千郎币了！”唐小雨颇为兴奋。
    闲来无事，众人只能呆在这里面玩牌。
    “真是怪了，昨天老子在赌坊大杀四方，今天还对付不了你俩了？”胡雄抓了抓头发，刚准备出牌，忽然，手机响了起来。
    他拿起电话一看，问：“喂，张局？”
    电话那边传来张贵川的声音：“胡闹！胡雄，你们在第一局那边干什么呢？”
    胡雄一愣，看了一眼手上的牌，有些尴尬：“张局，你听我解释，不是你想的那样……”
    他心里更是暗骂，妈的，怪了，哪个狗日的打小报告，不过只是打会牌，值得张局打电话过来骂一顿么。
    “解释？第一局那边汇报调查总局了，说任务出了点问题，听取你们几人意见，抓捕张熏儿后，张熏儿现在誓死不说，他们也没辙了。”
    “调查总局那边，打电话过来给我一顿训。”
    胡雄一愣，直接从床上蹦了起来：“那个狗日汇报的？是不是那个姓郑的？”
    张贵川皱眉，说：“胡雄，你这家伙平日挺稳重的，怎么这么仓促就要动手拿下张熏儿……”
    “不是不是，局长，你听我给你捋一捋。”胡雄说道：“算了，踏马的不捋了，你等着，我马上去找那姓郑的，狗东西，玩我们呢？”
    挂断电话。
    李长青和白川，也没搞清楚怎么回事。
    “抄家伙，去找那个姓郑的要个说法。”胡雄忍不了，刚来这里，受了一肚子鸟气就算了，现在那姓郑的计划出了问题，竟把锅全甩他身上？
    胡雄的性格，这哪受得了。
    很快，从胡雄口中得知事情经过后。
    李长青和白川也撸起袖子。
    李长青听了，也一肚子火，他们是来帮第一局的，刚来对方各种阴阳怪气就算了，现在还整这一出。
    再说，不闹的话，这锅他们可真就背下来了。
    三人一鬼，很快就坐电梯，来到二十七楼。
    唐小雨跟在二人后面。
    她小声问李长青：“等下会不会打起来啊？”
    “说不准。”李长青低声说：“你等会躲远点。”
    “嗯。”
    来到郑平池的办公室门外，发现没人，又找了一圈，发现会议室内，郑平池正和第七组的成员开会，胡雄一脚将门给踹开：“姓郑的，出来。”
    郑平池依然是西装革履，笑容满面的看着胡雄，问：“胡先生，什么事这么激动？”
    第七组的人，也都面色一沉，看向了胡雄。
    只有石尊清楚是怎么回事，他微微皱眉起来。
    “什么叫听我们的命令抓的张熏儿？”胡雄大声说道：“你给我解释清楚？”
    “嗯？”郑平池微微皱眉，然后抬手，平静输掉：“胡先生，想必你是有什么误会，首先，我给上面报告的是，咱们是一起协商出来的计划。”
    “当天制定计划时候，你们也在场，我这样报告，没什么问题吧？”
    “如果说我们的计划顺利，我依然会这样报告，到时候，你也能分到功劳。”
    “计划嘛，总有风险，不能说你们三十六局的人，只能领功劳，不能分担责任吧？”
    李长青皱眉，开口说道：“郑平池，你的计划和我们没有任何关系，我们的提议，你也全部否决了，这点你应该给上面的人说清楚才是。”
    郑平池微微皱眉，说道：“既然你们不想担当责任，行，那我这就给上面的人报告，说我愿意承担全部责任，一切和你们无关，这总行了吧？”
    李长青皱眉，这家伙玩什么文字游戏呢？
    这样报告上去，反而能坐实他们几人的责任，本就该他承担的责任，按他这样的玩法，倒变成大义凌然的拦下所有责任的好人了？
    胡雄现在满脑袋都是想和郑平池干一架。
    白川微微皱眉，什么也没说。
    李长青皱着眉毛，像这样和郑平池僵持下去，对他们没有任何好处。
    他很快想出了办法。
    他开口说道：“现在郑先生愿意把这件事处理的决策权，交给我们吗？”
    郑平池略一愣，张熏儿无论如何也不肯开口，已经成了死局，他们现在接手，这锅他们也就背下了。
    他笑容满面的说道：“决策权一直在你们手中。”

第136章 演员的自我修养
    胡雄此时，气归气，但脑袋也不糊涂，他赶紧将李长青拉到一旁，低声说道：“你气糊涂了？现在要过决策权，到时候这件事，不就真背咱们身上了吗？”
    李长青很平静，缓缓的开口说道：“那你的意思呢？和他大吵一架，负气离开？”
    他低声解释道：“真要这样做，这件事，恐怕真会算在咱们的头上，放心，我还有办法，说不定能从张熏儿嘴里问出什么来。”
    胡雄眉毛微微皱了一下，问：“你打算怎么做？”
    李长青沉吟了片刻：“昨天我见过张熏儿一面，接下来，让第一局的这些人，配合我就行了。”
    “而且，还能顺便解解气。”
    “额。”
    ……
    当天深夜。
    阴冷的审讯室内，张熏儿浑身鲜血淋漓，各种各样的酷刑手段，都给她尝试了一遍。
    这时，审讯室的门被打开，郑平池再次走了进来，他面色阴沉，狠狠的一脚踹在张熏儿的腹部：“还不肯说？”
    张熏儿只是冷冷的撇了她一眼，根本没有要说话的意思。
    这时，审讯室外的走廊上，石尊快步走到郑平池旁边，低声说：“组长，咱们已经把那人给捉到了。”
    “抓到了吗？带过来，让他先看看这女人是什么下场！”
    很快，浑身被铁链锁住的李长青，被押了进来，狠狠的推到张熏儿的身边。
    “小子，你最好将你知道的情况老老实实说出来，不然，她就是你的下场！”郑平池厉声训斥。
    张熏儿也好奇的看了一眼刚被抓进来的人。
    李长青则微微的抬起头，对郑平池笑了一下，并未多说。
    这时，郑平池的电话响了起来，他接了电话后，连连点头，对身旁的石尊道：“局长让咱们过去一趟。”
    “那这小子？”石尊低声问道。
    郑平池厉声说道：“先暂时关这，等会再说，局长说有急事。”
    二人反锁上审讯室的门，便匆匆离去。
    审讯室不大，很是冰冷。
    李长青若无其事的坐在里面，四处打量，过了一会，注意力才放在张熏儿身上：“你怎么被这群王八蛋捉的？”
    张熏儿哼了一声，看向一旁，并不准备说话。
    “咦。”李长青此时多看了她一会：“咱们有些面熟，是不是见过？我想想，在周京街的时候？”
    张熏儿依然没有准备说话。
    “得，不准备说话就不说。”
    说着，李长青被反绑的手，偷偷拿出一把钥匙：“我开不了锁，帮我把锁打开一下。”
    “你哪来的钥匙？”张熏儿有些惊愕。
    李长青嘿嘿笑道：“以前没入邪道前，我是做扒手的，刚才从那俩人身上顺来的。”
    张熏儿呵呵一笑，仿佛是在嘲笑眼前这人的无知：“你偷来钥匙又有什么用？这里是第一局，你难不成，还准备从这里面逃出去？对咱们而言，进了这种地方，命运就彻底被注定了，只有死路。”
    “那也比等死强，美女，快，帮帮忙。”李长青将钥匙抛给她，然后转过身。
    他锁在背后，自己是开不了锁的。
    张熏儿微微皱眉，但还是捡起地上的钥匙，将他的锁链给打开。
    “等会要不要一起联手逃出去？”李长青揉着被绑得有些发麻的手腕。
    “我说了，逃不了。”张熏儿依然保持着一定的戒心，毕竟此人来路不明。
    “那可不一定。”李长青说完，身上的尸气渐渐流露出来，他将尸气，汇聚在双手，用力一拧，绑住张熏儿的铁链砰应声断掉。
    “僵尸？”张熏儿撇了李长青一眼。
    她心里的防备松懈了许多，毕竟僵尸的话，几乎可以确定是邪道之人了。
    “等会他们进来后，我动手就行了，你把门关上，别让其他人察觉到。”李长青开口提醒道。
    张熏儿虽觉得他俩无法从这里逃掉，但总比没有希望的在这里遭受折磨强。
    就算是在逃跑的计划中，被第一局直接击杀，也比现在强。
    二人依然将已经被解开的铁链套在身上，很快，郑平池和石尊便开门走了进来。
    郑平池依然是那副傲慢的模样：“小子，想清楚了吗？我的耐心是有限……”
    话还没说完，突然，李长青突然起身，不过却没有变成僵尸的形态。
    他一个鞭腿，便将石尊扫倒在地，石尊也作势晕了过去。
    然后李长青一拳轰在郑平池的脸上。
    郑平池正准备倒地装晕，没想到李长青又是一脚踹来。
    郑平池也愣了，这小子不是说好了陪他演戏的吗？这混蛋动真格的？
    但他现在也不敢动，要是动了，计划就彻底失败了。
    忍了！
    不管怎么样，就算这次计划失败，也和自己没关系了。
    一脚又一脚，一拳又一拳。
    足足打了近一分钟。
    郑平池被揍得鼻青脸肿，浑身抽搐，虽然李长青都避开了要害，但这一顿揍，却让郑平池伤得不轻。
    最起码也要进医院躺上一个月。
    李长青也打得身上汗流浃背，浑身舒坦，君子报仇十年不晚。
    但李长青也不认为自己是什么君子，现在逮住名正言顺的机会，自然是要解解气。
    一旁的张熏儿，也对李长青彻底没了戒心。
    这得多大的仇啊。
    “呼。”李长青缓缓的吐了一口气，这才对旁边的张熏儿说：“把他们的衣服扒了，换上。”
    石尊还好，李长青好歹给他留了个底裤。
    李长青将郑平池的衣服扒了个精光。
    郑平池明知道李长青这是报复自己，但还不敢动。
    换上二人的衣服，李长青带着张熏儿，便朝门外走去。
    走出审讯室后，二人低着头，顺利的进入电梯，来到一楼后，二人大摇大摆的直接走了出去。
    门口的保安并未阻拦。
    “戒备这么松懈？”张熏儿心里顿时有了几分奇怪。
    李长青低声说道：“恐怕是那两人还未被人发现，赶紧走，否则咱们就走不了了。”
    张熏儿也微微点头，也认为应该是如此，并未多想。
    毕竟自己已经成功的从第一局脱身，还能是第一局故意放了自己不成？

第137章 绣花针
    二人迅速离开第一局的大厦，走出四五公里的距离后，张熏儿这才彻底松了一口气，她也没有想到，被抓入第一局，自己竟然能活着出来。
    这简直是一个奇迹，而且会如此的顺利。
    二人此时，站在熙熙攘攘十字路口的路灯下。
    她开口对李长青说道：“多谢相救！”
    “不用客气。”李长青摇了摇头，然后开口说道：“青山不改绿水长流，以后有机会再见，就此别过。”
    李长青作势便要离开，不过刚走两步，停了下来：“不过姑娘，还未请教你尊姓大名，好歹一起活着从第一局逃了出来，名字总得告知我一声吧？”
    “张熏儿。”她开口说道，并问道：“不知道阁下姓名是？”
    “李兵。”李长青随口说了一个名字，不过随后略一思索后，道：“张熏儿姑娘是不是沈阉手下的人？”
    “嗯？”张熏儿有些惊愕，没想到他竟知道沈阉。
    要知道，沈阉一向低调，即便是嘉德集团的事务，很多都是她或者其他人站在台前，鲜少会有人知晓。
    “你知道父亲？”张熏儿脸上露出疑惑之色。
    李长青面色一沉，点了点头，说道：“嗯，不过近期我听闻，沈阉手下，在四处寻找张熏儿姑娘，没想到张熏儿姑娘竟被第一局的人给捉走了。”
    “我听闻沈阉那人，生性多疑，脾气暴戾，张姑娘回去，恐怕得多加小心。”
    “毕竟你被第一局的人给捉走，还逃了出来，这种事情，沈阉恐怕不会相信，万一他将你当做第一局派回去的卧底，可就不妙了。”
    张熏儿的心情也沉了下来，她是了解沈阉的，平日里和和气气，但手下若是犯错，惩戒便极为严厉。
    这是为了让整个妖怪集团，都对他形成恐惧，更好的管理。
    这个李兵所说的话，对确有道理。
    沈阉的确生性多疑，自己就这样回去，恐怕不是什么好事。
    思考再三后，她问道：“李先生是聪慧的人，不知道有什么好的建议？”
    “你最好先找地方躲藏一段时间，观察观察形势，最好别让沈阉手下的人找到你，行了，言尽于此，我也还有事情要办，就先走了。”
    说完，李长青便转身离去。
    看着李长青的背影，直至李长青消失，张熏儿留在原地，思索再三后，随手招了一辆出租车。
    车辆停下，上车后，胡雄坐在驾驶座，笑着问：“姑娘，上哪去？”
    张熏儿心事重重，缓缓说道：“去周京街。”
    “好嘞。”
    ……
    “王八蛋。”
    郑平池躺在担架上，低声咒骂着。
    他身上还盖了一层白布，主要是为了遮羞。
    很快，便将郑平池送进了第一局内部的医务楼层。
    他受的伤，虽然看似严重，但也都未伤及要害，李长青这点还是很清楚的。
    不过修养上一段时间，是肯定的。
    身上的伤还好，可浑身被那家伙扒了个精光，第七组的人进来，给他抬上担架时，一个个都在憋笑。
    此时，第七组的楼层，不少人都在低声讨论。
    “没想到组长这么小……”
    “是啊，平时看他可人高马大的……”
    不少第七组的成员，虽没去审讯室现场，听闻这个消息后，特地来问前去抬担架的同事：“真的假的？我听老王说，绣花针？”
    李长青很快，回到了第一局大厦内，来到第七组的会议室内。
    他走进来后，不少人看向他的目光，都带着几分古怪。
    这家伙胆真大，名正言顺的揍了郑平池一顿不说，还扒光了他的衣服。
    李长青目光平静，甚至时不时还回以微笑，他快步走进会议室内，白川和唐小雨正坐在里面。
    “你就这样把她给放走了？不跟着她？”唐小雨此时忍不住问道，她说道：“万一她真逃了怎么办。”
    “现在粘上去，会引起她的警惕。”李长青摇了摇头，说：“放心，老胡已经跟了上去，再说，给她分的那件衣服内，也缝了定位器，暂时跑不了，再安排一场偶遇就是。”
    白川低声问道：“你准备怎么让她说出那些半成品妖怪的下落？”
    “简单。”李长青目光平静，思索片刻后，说：“让第七组的人，尽快去捉两个沈阉妖怪集团的手下。”
    “再让调查局，把沈青黛安排过来。”
    “想办法让张熏儿自己将那些半成品妖怪的下落说出来。”
    ……
    张熏儿乘坐出租车，来到周京街，付钱下车后，她脸上带着几分愁容，快步走进周京街。
    周京街虽被开发成了旅游景点，但附近还有许多未能拆迁的老旧城区。
    这些房屋，在麦德伦特区内，和各种各样的高楼大厦，显得有些格格不入。
    也曾有开发商，本想将这些房屋拆除，盖新楼，但拆迁价格太高，迟迟未能成行。
    张熏儿经过周京街，很快，来到一栋楼层老楼前。
    这里的居民，大多数是外地来麦德伦特区务工，因为这里的租金便宜，在这里生活。
    街道上，许多小孩，正来回奔跑玩耍。
    张熏儿快步走进这栋楼，来到六楼。
    她轻轻的敲了敲房门。
    很快，门被打开，这是一个瘸腿，八十余岁的老人，白发苍苍，杵着拐杖。
    “是熏儿啊。”老人说着一口朱雀联邦北方的口音：“快进来，快进来。”
    “阿嗲，阿麽，我来看你们啦。”张熏儿满脸笑容。
    里面的沙发，还坐着一个瞎了眼的老太太，她听到张熏儿的声音，很开心说：“快进来坐，快进来坐。”
    两位老人，分别名叫黄得水，刘淑琴。
    “你们二老最近还好吗？”张熏儿坐在沙发上，对屋内的一切都很熟悉，给两位老人削着苹果问。
    “就是这腿脚越来越不利索了。”黄得水摇了摇头，嘿嘿笑道：“对了，前两天，还有你的同事过来，给咱们带了水果捏，说没看到你，在找你。”
    张熏儿的表情略微一僵，沈阉的人，竟然找到这里来了？
    她一直将两位老人隐藏得很好，沈阉竟然知道他们。
    张熏儿的心情，顿时沉重了起来，表情也有些不自然了。

第138章 白狐报恩
    那是一个雪夜。
    四十余岁的黄得水上山打猎，却毫无收获。
    回到村庄，白雪覆盖在村子的屋檐上，大雪纷纷。
    门外，抖落一身雪尘，准备开门进屋的黄得水，忽然发现门外躺着一只幼小白狐。
    他赶紧将白狐抱进屋内。
    “就打到这么小一个狐狸？”屋内的刘淑琴正在做饭，不过却也只是白粥，她皱了皱眉，说：“这么小，养大了再吃吧。”
    懵懵懂懂的白狐醒来，夫妻二人给它喂下热粥后，又将它抱进被窝入睡。
    温暖。
    白狐渐渐恢复了知觉，未通人性的白狐就此，和夫妻二人生活了起来。
    这是一个朱雀联邦极北偏僻的山村。
    偏僻，落后，少粮，甚至想要吃肉，也只能靠村里人自己上山打猎。
    即便这样的条件下，二人还养着这只狐狸。
    有了肉食，二人也和小白狐一起共用。
    久而久之，村内的人也笑话起二人，自己独自都填不饱，还喂着这么只狐狸。
    最初，夫妻二人是准备将白狐养大一些再吃掉，或卖掉这一身狐皮。
    可渐渐的，二人却养出了感情。
    这只白狐也很是懂事。
    白日，陪着女主人在家，静静的听刘淑琴絮絮叨叨的说着村内的琐事。
    到了夜间，便陪着两位主人入睡。
    两年的时光过去，白狐逐渐长大，黄得水和刘淑琴膝下无子，将对孩子的疼爱，全给到了白狐。
    黄得水一直以来，狩猎技术都很普通，但在白狐长大后，竟会从山林间，将咬死的兔子等带回家中。
    黄得水和刘淑琴也是异常惊喜，它们明白白狐仿佛通了灵智。
    这种故事，对黄得水这样的猎人而言，经常听闻，却没想到发生到自己身上。
    此后，他们家中，顿顿都能吃上肉食。
    这件奇闻轶事，很快就被村子内其他人听说，甚至传到更远的地方去了。
    后来，有不少人上前，兴许是出于猎奇心态，想要花钱买走白狐。
    但夫妻二人通通拒绝。
    不管对方出多少钱，二人丝毫没有要卖掉白狐的心思。
    随着年纪变大，刘淑琴一日，抱着白狐坐在门口感叹，要是他们膝下有子女的话，此时恐怕也到了婚嫁的年龄。
    二人自然是想有孩子的。
    忽然一天，白狐彻底消失了，黄得水上山搜寻三天三夜，也未能找到它的下落。
    为此，刘淑琴哭了好几夜，也是因此，视力也严重下降。
    就在白狐消失的一个月后。
    黄得水一次上山打猎途中，救下一位在雪山中迷路的女子。
    女子得救后，想要成为二人的干女儿。
    张熏儿留在了村中，每日陪着父亲上山打猎，到了晚上，便陪刘淑琴聊天，给她洗脚。
    还很愿意听刘淑琴说起曾经那只白狐的事情。
    随着年龄的增大，黄得水和刘淑琴身体越发不好，黄得水更是得了严重的肺病，需要到大城市内生活。
    张熏儿带着二人，来到了麦德伦特区……
    因为需要钱，她加入了沈阉的妖怪组织。
    不过一直以来，她都知道沈阉的手段残忍，不愿让沈阉知晓两位老人的存在。
    她加入沈阉的集团，也是为了获得钱财，给二老治病。
    沈阉恐怕是暗中便已经查到两位老人，她如今手下也积攒了不少钱财，是该离开的时候了。
    “阿嗲，阿麽。”张熏儿笑着说：“这次我来，是因为工作调动，咱们需要去其他地方生活，以后咱们的生活会更好的，我以后也不用上班，可以每日陪着你们了。”
    黄得水连连点头，开心的点头：“好好好。”
    “熏儿，你在哪呢，你过来。”年迈的刘淑琴伸手摸了摸。
    张熏儿赶紧坐到她旁边，刘淑琴摸着她的手，叹了一口气，缓缓说道：“熏儿啊，我老啦，也快成老糊涂啦，也不知道还能活多少年啦，我当年，就顺口一提想要个女儿，老天爷就给了我这么好一个女儿。”
    “我们俩，没拖累你吧？”
    张熏儿赶紧摇头，笑着说：“阿麽，您说什么呢，当初要不是阿嗲，我都困死在山林里了。”
    “来，熏儿，躺我腿上。”刘淑琴拍了拍自己的双腿，张熏儿将头枕到她双腿上。
    刘淑琴摸着她柔软的头发，缓缓说道：“我虽然瞎了，但心里清楚，当初啊，你就最喜欢这样躺在这里，听我絮絮叨叨，我就随便说想要个女儿，你就来了。”
    张熏儿浑身微微一震，一直以来，她担心吓到二老，都未透露过自己妖怪的身份。
    刘淑琴摸着她柔软的头发：“我知道，世界上，哪有那么巧的事啊。”
    “我们俩就算真有儿女，恐怕也不及你半分孝顺。”
    “我时常也给老黄说，我俩是烧了高香，走了大运，才捡到了你。”
    张熏儿抬头：“阿麽，是我走了运，遇到了你们，不然，我恐怕已经冻死在那天夜里。”
    ……
    “张熏儿进了一栋小楼，具体在哪一层还不知道。”胡雄坐在会议室内，喝着热水，说：“你接下来准备怎么做？”
    李长青坐在案桌前，手里拿着一支笔转动着，说道：“第七组抓的妖怪，抓到了吗？”
    “他们说快了，就两只小妖，很好抓。”胡雄点了点头。
    李长青起身，平静的说道：“让那两只小妖装作沈阉的手下，抓捕张熏儿，记住，要让张熏儿认为，沈阉已经对她动了杀心。”
    “沈青黛到了吗？”
    胡雄说道：“快了，她正在赶来的路上。”
    胡雄也发现李长青这臭小子果然不简单，随便出个主意，原本的死局就活络了起来。
    甚至还找机会揍了郑平池一顿。
    李长青此时也思考着还会不会有什么漏洞和问题。
    目前唯一要考虑的就是沈阉那边会不会有什么动作。
    若是沈阉在他们查出那些半成品妖怪下落前，将所有妖怪转移，那么所有努力也就白费了。
    这时，会议室外，第七组的石尊敲门走了进来：“妖怪已经捉到，是沈阉手下的小妖，威胁一通后，它们愿意帮咱们办事。”

第139章 保证你的安全
    夜幕，渐渐降临。
    张熏儿却迟迟无法入睡，她依旧处于担心之中。
    第一局此时必然已经发现自己逃走，恐怕正在四处搜寻自己。
    而沈阉那边。
    光是沈阉暗中瞒着自己，调查出黄得水和刘淑琴的下落，张熏儿便知道，自己也不能再回去了。
    沈阉心狠手辣，仅是自己得罪了他，她倒不怕，但她却担心两位老人的安危。
    “明日一早便离开。”
    张熏儿正要睡下，忽然，她从床上坐了起来，目光不善的从窗户往下面的街道看去。
    此时，两个二十余岁模样的人，正在楼下四处徘徊。
    见是两只小妖，连隐藏自己的妖气都无法做得太好。
    但张熏儿心中却警惕了起来，她悄无声息的起床，从屋内出来后，迅速来到楼下。
    两只小妖仿佛是在找人般，在看到张熏儿后，两只妖怪精神了起来。
    “找到张熏儿了。”一个妖怪神色激动了起来，它急忙对一旁的妖怪道：“赶紧通知沈大人。”
    “慢着。”
    张熏儿迅速上前，一把将妖怪手里的手机夺过，丢到地上，一脚碾得粉碎。
    “你们想做什么？”张熏儿目光流露出不善之色，她放在身后的双手，指甲慢慢变长，锋利，靠近二人。
    两只妖怪对视了一眼，面露惊慌。
    其中一个妖怪，结结巴巴道：“沈，沈大人下令，说您消失了，让咱们搜寻你。”
    “而，而且怀疑你背叛了沈大人，只要发现你的踪迹，就立马通知……”
    两只妖怪，说完就欲要转身逃跑……
    这两只妖怪倒也不算全说的假话，沈阉的确让手下的众多妖怪搜索张熏儿的下落。
    只不过二人倒霉，在搜寻张熏儿的时候，被第一局的人给捉住。
    这俩妖怪可不是张熏儿这样的硬骨头，在第一局答应事后绕他们性命后，他们当然是立马倒戈。
    可两只妖怪，刚转身跑出没两步，两根巨大的狐尾呼啸而来，瞬间卷住二人。
    狐尾的劲极大，瞬间，便将二人的骨头全部挤碎。
    两只妖怪变成真身。
    一只黄鼠狼和黑蛇。
    张熏儿目光闪烁出一丝寒光：“沈阉，你可别太过分。”
    这里不能久待！
    张熏儿赶紧上楼，叫醒了黄得水和刘淑琴夫妻二人。
    “阿嗲，阿麽，出了点意外，咱们得连夜离开这里。”张熏儿说道。
    两位老人虽不知道发生了什么，但二人对张熏儿自然没什么好怀疑的。
    张熏儿一只手牵着瞎眼的刘淑琴，另一只手搀扶着瘸腿的黄得水来到楼下。
    可刚到楼梯口，就看到外面站着一个人。
    李长青。
    “李兵，你在这里做什么。”张熏儿眉毛紧紧一皱，她不知道李长青究竟是什么意思，这个时候出现在这里。
    她心里也流露出几分警惕。
    李长青显然也有些意外，没想到张熏儿竟然会搀扶出两位老人。
    他是来找张熏儿摊牌的，如今张熏儿知道沈阉要对付她。
    他准备直接吐露自己第一局的身份，让她跟第一局合作，对付沈阉。
    “这两位老人是？”李长青开口问道。
    张熏儿不知道他的来意，赶紧挡在两位老人身前：“有事说事。”
    李长青看出两个老人对张熏儿很重要。
    他一笑，然后说道：“胡雄，白川，都别愣着了，赶紧过去帮忙扶扶老人家。”
    胡雄和白川从一旁走出，走上前去。
    “你们想做什么。”张熏儿有些急了，她认出了胡雄，这是今天载她回来的出租车司机。
    黄得水脸上也露出担忧的神色，不知道什么神色。
    “老爷子别担心，咱们是联邦警局的人，这是我的警官证。”胡雄笑呵呵的拿出一份证件，道：“我们是好人。”
    “老婆子，别担心，是联邦警局的人。”黄得水接过证件看了一眼，也松了一口气。
    张熏儿的面色，则是彻底的沉了下来。
    将两位老人带出楼道，李长青这才走到张熏儿面前，好奇问：“那两位老人和你是什么关系？”
    “和你有关系吗？”张熏儿显然不想配合。
    李长青耸了耸肩，这时，楼道外。
    胡雄笑呵呵的给黄得水老人递了根烟，大声问：“老爷子，你和刚才那姑娘是什么关系啊？”
    “她是我闺女。”
    “哎哟，那可巧了，你们闺女前段时间，帮我们联邦警局一个忙，我们这是过来表示感谢的，回头还要送锦旗过来捏。”
    黄得水一辈子都是个老实人，对联邦警察的话，当然是相信的。
    “你是他们闺女？”李长青笑了一下：“看样子，你不说，他们也能从老爷子口中问出来。”
    “你是联邦警局的人？不，你是第一局的人？故意放我出来的？”张熏儿有些咬牙切齿的盯着李长青。
    李长青摸了摸自己的鼻子：“和我合作，保证你的安全，我说话算数。”
    “我怎么相信你？”张熏儿微微咬牙。
    “沈青黛正在赶来的路上，你总归认识她吧？”李长青平静道：“她能证明。”
    “沈阉如今正满世界找你，准备杀了你，就算你不怕死，刚才那俩老人呢？我看你这么护着他们，就不担心他们被沈阉加害？”
    张熏儿瞬间反应了过来，她眯起双眼：“你故意放我出来，就算为了让那两个妖怪给我‘泄露’沈阉要杀我的消息？然后再威胁我？”
    “那两个妖怪，也是你们安排的？”
    张熏儿能在沈阉妖怪集团手下，帮沈阉管理半成品妖怪，自然是有其过人之处的。
    这种把戏，很快就被她看破。
    “重要吗？”李长青拿出手机，打开刚才的一段录像，录像的画面，正是张熏儿杀死那两只妖怪的画面。
    “就算妖怪是我们安排的，但，它们的确是沈阉的手下。”李长青笑着说：“你的的确确杀了他的人。”
    “你。”张熏儿一愣，惊愕的看着李长青。
    “走吧，跟我回第一局，你的父母，我们也会请回去保护的。”
    张熏儿冷声，略带不满道：“诡异调查局的人，也会用这种威胁手段吗？”

第140章 云海帆
    李长青依然是带着笑容：“相信我，只要配合，你和那两位老人，不会有事，在第一局，他们才能真正安全。”
    不远处，第七组的十余个成员赶来，他们都被布置在周围。
    这是李长青一开始布置的，担心发生意外，张熏儿要逃跑。
    回去的车，是一辆小巴车。
    两位老人倒是没察觉到什么，毕竟这是联邦警察，不是坏人。
    张熏儿心情则很沉重。
    她的周围，坐着许多第七组的人，再说，刘淑琴和黄得水还跟着一起，她根本没法逃。
    她忍不住看向坐在前面的李长青，这个家伙，之前对第七组的那个组长下手如此之恨，没想到竟然是演戏。
    自己竟然还当真了。
    不对，他还是只僵尸。
    这又怎么解释？
    张熏儿微微皱着眉毛，想不明白。
    胡雄笑呵呵的坐在李长青旁边，他低声说道：“看这张熏儿的态度，回去后，恐怕会说了，还是你小子有办法。”
    “不过，放了她这一步，还是有些冒险，当初为什么不试试直接在第一局内告诉她，沈阉在追杀她呢？”
    李长青摇头起来：“咱们在第一局内告诉她，她能相信吗？”
    “再说了，不这样找个机会，我怎么揍郑平池一顿。”
    胡雄低声说道：“你还别说，你这小子下手真蛮重……不过，爽……”
    白川坐在旁边，闭目养神。
    很快，车辆直接开进第一局的总部大厦。
    由两个第七组的人，带着两位老人前去客房楼层休息。
    其他人并未回二十七楼，而是直接来到三十楼。
    李长青，胡雄，白川带着张熏儿，来到一间会议室门前，敲了敲门。
    随后推门走了进去。
    会议室内，沈青黛已经在这里了，她看张熏儿进来，便笑着朝她挥了挥手。
    坐在上面的，是第一局的局长，云海帆。
    云海帆穿着调查局的制服，四十余岁，国字脸，表情略显严肃，看李长青等人进来后，作出一个请的手势，请他们落座。
    目光则盯着张熏儿。
    屋内还有十一个人。
    第一局内，共十二个组，每个组都在二十人左右。
    此时来的，正是除第七组外的所有组长。
    “张熏儿姑娘，初次见面。”云海帆面色平静的说道：“想必来的路上，你已经想清楚了。”
    沈青黛此时，来到张熏儿旁边坐下，劝说：“二姐，说吧，只要说了，诡异调查局能保证咱们安危的。”
    “沈阉这人，凶狠成性，我仅仅只是弄丢了一个码头，他便要杀了我……”沈青黛叹了一口气，缓缓道：“跟着他，迟早不会有好下场的。”
    张熏儿面色平静，她来之前，便已经想好，不说，肯定是不行的，但条件得先讲好。
    “在你们彻底消灭沈阉前，需要保护我和我家人的安危。”
    “沈阉死后，不许阻拦我们离去。”
    云海帆微微点头：“这是自然……”
    “呼。”张熏儿说道：“纸笔。”
    很快，一个笔记本和一支钢笔递给了她。
    她竟然刷刷的写起了地址，门牌号。
    她面色平静的说道：“他藏的半成品妖怪，基本上都在楼房中，他这些年，购置了不少房产，便是为了放置这些妖怪。”
    “分别分散在麦德伦特区各处，共两百余只。”
    “每一扇门，进去都有独特的密码才能打开，随意冲进去，会触发机关，释放出所有妖怪。”
    “另外建议你们在行动的时候，立马包围嘉德集团大厦，沈阉常年会待在嘉德大厦内。”
    “大厦内有五十只左右妖怪，都不算强。”
    “另外有三个隐秘出口，出口位置分别是平新街的下水道口……”
    张熏儿的记忆力简直让人看得目瞪咋舌。
    两百多个房间的地址，门牌号，甚至连开房间的密码，她都一一记得。
    这样的细心程度，难怪沈阉会将这份差使交给她。
    “另外提醒你们，这些半成品妖怪，在机关开启前，都是沉睡状态。”
    “一旦开启机关，就会苏醒过来。”
    云海帆问：“机关什么情况下会开启呢？”
    “沈阉手上有要控器，包括他本人身上也装有，一旦他心脏停止跳动，机关也会触发。”
    记下这些细节后。
    云海帆面色沉了下来。
    若是直接对那些妖怪动手，沈阉就会逃走。
    所以得对两边，同时动手。
    “这些半成品妖怪如果只是沉睡状态，一个人去也能解决。”云海帆低声说道：“第一组到第十一组，第七组除外，一共两百人，每个人领一个地址，马上前往，附近，在得到命令的半分钟内，进入里面解决掉妖怪。”
    “是。”
    众多组长起身，接下命令。
    “十二组和第七组。”云海帆看向胡雄，说道：“胡先生是三十六局第三组组长，由你暂代第七组组长。”
    “由你们两组，负责进攻嘉德集团，务必不能让沈阉逃走。”
    胡雄有些尴尬，起身说：“这个……我和第七组的人并不熟悉，再说了，就咱们两组人去进攻嘉德集团，会不会太冒失了。”
    “我会请陈丞先生出手带队的。”云海帆说道：“立马行动。”
    所有人雷厉风行的上前，各自记下自己负责的地址，便匆匆离去。
    十二组的组长，名叫姜家易，年龄并不算大。
    “你好。”姜家易颇为和善的上前，和胡雄握了握手，然后又看向李长青，目光一闪，说：“你就是痛揍郑平池的那人吧？可以啊，在我们总部，揍了那家伙。”
    看着姜家易脸上的笑容，恐怕和郑平池应该也不太对路。
    李长青只是尴尬的点了点头，并未多说什么。
    就在几人欲要走出会议室时，张熏儿起身，皱眉提醒：“你们最好小心黄山龟，那个老王八，不好对付的。”
    李长青楞了一下，旁边的沈青黛点头，道：“那个老乌龟很厉害的，小心点。”
    “明白了。”李长青点头起来，几人迅速的下楼集结人手，然后一众人，杀气腾腾的赶向嘉德大厦。

第141章 有两个人
    此刻，已经入夜，街上，人烟稀少。
    嘉德大厦附近的街道上，许多‘闲散人员’正在散步。
    胡雄，李长青，白川，还有姜家易四人，坐在一辆车上。
    这时，李长青拍了拍口袋：“丫头，等会你就待在车上。”
    口袋内，响起唐小雨的声音：“我就跟着你，你去哪我去哪！”
    这胆小鬼……
    不管是之前去抓张熏儿还是现在，都怕得躲在自己口袋里不敢露头。
    却非要跟在李长青身上。
    “还养鬼呢？”姜家易笑呵呵的回头看了一眼，诡异调查局内，养鬼的手段，倒是挺罕见的。
    “我是特招进来的。”李长青笑着回了一句。
    姜家易点了点头，然后看着不远处的那栋高楼大厦，里面依然灯光璀璨。
    “等会局长会下令，半分钟内，解决掉那些半成品妖怪。”
    “然后咱们动手。”姜家易说着，将手放到车内的空调前，好奇问：“你们三十六局应该很少办这种大案吧？”
    胡雄有些尴尬的笑了一下，说：“咱也想办大案，机会不多，不多。”
    “这又不是什么请客吃饭的好事。”姜家易躺在车上，看着不远处，说道：“这对咱们第一局的人来说，都不算什么大场面，要三年前，对付那只邪神的时候，你们是不知道。”
    “那是在一片广阔茂密的森林。”
    “那只邪神，能控制大树。”
    “整座森林的树都是我们的敌人。”
    “最后咱们第一局，牺牲了将近三分之一的人手，才将它给除了。”
    “五年前那次，对付一个魔道的家伙，叫白川……”
    “我们……”
    越说，姜家易说得兴奋，这时，看了一旁的白川，忽然想到了什么，却是赶紧闭上了嘴。
    李长青也是一愣。
    还有这缘分在呢？
    他也忍不住看向白川。
    只不过白川的表情没有丝毫的变化和波澜，只是平静说道：“那一次后，我就改过自新了。”
    “改过自新了就好。”姜家易有些尴尬的呵呵笑了一下。
    这时，姜家易的手机响了起来。
    是闹铃，代表对付那些半成品的人，都动手了。
    很快，又一个铃声响起，是一条短信。
    两个字。
    动手。
    短信发到了第七组和第十二组所有人手中。
    “走！”
    李长青拉开车门，众人纷纷朝嘉德集团的大门前走去。
    嘉德集团大门，正在打哈欠的两个保安，忽然看到黑压压的一片人走了过来。
    “干什么的！”
    一个保安赶紧拿起警卫棍，大声说道：“法治社会，你们想做什么？”
    “拿下。”
    姜家易一挥手，两人上前，迅速将两个报案按倒。
    “报告，不是妖怪。”
    “放了。”
    让这两个保安赶紧离开。
    他们可腾不出人手来看守这两个人。
    瞬间，整个嘉德大厦的一楼，便响起打斗声。
    “怎么回事？”
    “出什么事了？”
    沈青震，沈青赤，和黄山龟三人也正在嘉德大厦内，听闻动静的瞬间，急忙跑到最顶层的办公室上。
    “父亲，下面出事了。”沈青震气喘吁吁的说道。
    沈阉坐在沙发上，面无表情，他面前摆放的电视机内，正显示着监控画面。
    里面的人，正在和自己手下的妖怪战斗。
    “是第一局的人。”
    顺眼慢慢摘下眼镜，面色凝重，他慢慢从怀中拿出一个遥控器，按下其中一个按钮。
    滴滴滴滴……
    遥控器内，闪烁起红色的灯光。
    沈阉的表情，出现了几分异样，不过他却并未多说。
    将遥控器丢到一旁，他杵着拐杖，慢慢起身，平静的看向沈青震，沈青赤和黄山龟三人。
    “我平日里，待你们不薄吧？”沈阉缓缓问道。
    “父亲对我们，恩重如山。”黄山龟毫不犹豫的说道。
    “时也，命也。”
    沈阉将拐杖，丢到一旁。
    身上的妖气，极速攀升，他体内的妖气，仿佛瀑布一样，疯狂而出。
    三人都被沈阉强大的气势给惊到了。
    他们三人，已经许久没有见过沈阉出手了。
    “我们身为妖，迟早会和第一局有此一战。”
    沈阉慢慢抬起手，摸了摸三人的额头：“你们可愿与为父，并肩战斗，浴血杀敌？誓死不退？”
    三人毫不犹豫的说道：“我们愿与父亲并肩战斗，浴血杀敌，誓死不退！”
    “很好。”沈阉满意的微微点头，他深吸一口气，大声说道：“去吧孩儿们！拿出你们手里的武器，一起和第一局的人拼了！”
    “让他们知道咱们的厉害！”
    “是！”
    三人异口同声。
    沈青震和沈青赤此刻，也是热血沸腾！
    二人都是被沈阉从动物，养成妖怪，从小，被沈阉训练为妖怪，自然愿意为沈阉肝脑涂地，浴血杀敌！
    “大哥！”
    “四弟！”
    “咱们杀！”
    二人对视了一眼，各自手持武器，冲向楼下。
    今日，他们势必会和父亲杀出一条血路！
    黄山龟此刻，恭敬的站在沈阉面前，静静的。
    “你怎么不去。”沈阉眯起双眼。
    黄山龟恭敬说：“我愿和父亲，共进退。”
    “你这是什么意思？”沈阉眯起双眼。
    黄山龟笑了笑，那两人是蠢货，自己可不是。
    沈阉眼珠微微一转，将妖气彻底收敛，然后从办公室内，拿出两套衣服，以及易容面具：“换上，收敛好妖气，咱们从密道逃走。”
    “是。”黄山龟点头。
    二人迅速换了一身衣服，然后，消失在了最顶层的办公室。
    ……
    此时，第一局的人无法乘坐电梯，只能从楼梯一步步往上攻。
    这些妖怪都死死的抵挡。
    这些妖怪，对沈阉竟出奇的忠诚。
    冲在最前面的是姜家易，他用的武器，是一柄大刀。
    这些妖怪很难抵挡住姜家易的一刀。
    连番劈斩下，四十余人，也是跟在他身后向上冲。
    姜家易累了，便换其他人顶上。
    李长青，胡雄，白川三人，反而是跟在队伍的最后面，很是安全。
    这时，在楼道的安全入口，李长青忽然看到两道人影突然从这个楼层一晃而过。
    “这层楼里面有两个人。”李长青开口说道。

第142章 斩黄山龟
    胡雄和白川目光朝这层楼内看了一眼，却并未看到什么。
    “我和长青去看看，你们继续往上面攻。”白川平静的说道。
    “嗯。”胡雄点头，他现在算是第七组的代理组长，自然不可能随便离开这。
    李长青与白川从楼梯口的门，走进这层楼内。
    这层楼很宽敞，应该是嘉德集团的办公区域。
    一个又一个隔间中间，摆放着办公电脑。
    虽然没开灯，光线略微显得有些暗。
    白川已经将短剑握在手中，二人往一片办公区域慢慢走去。
    整层楼，异常安静。
    等等等。
    只能听到二人自己的脚步声。
    来到一个拐角。
    二人看去，一个角落中，两个看似二十余岁，穿着西装的年轻小伙，正面带惊慌的躲在办公桌下。
    “不要杀我们，不要杀我们。”二人见被发现，慢慢从办公桌下爬了出来。
    李长青带着警惕，询问：“你们是什么人？这么晚还在嘉德大厦？”
    “我们俩今天的工作还没完成，突然就听到外面有打打杀杀的声音，还有好多妖怪。”一个青年惊慌失措的说：“你们，究竟是什么人？”
    青年的脸上，看不出异样。
    但李长青却总感觉有些奇怪，提议：“查一查这二人有没有妖气。”
    白川点了点头，手持短剑，慢慢走上前去，突然，他一剑朝其中一个青年的腹部刺去！
    二人若是有问题，必然会出手反抗。
    若没问题，白川刺的位置，并不会是致命伤。
    铛……
    一声脆响。
    白川的剑，此刻仿佛是刺到了钢铁上。
    有问题！
    这两个青年，正是沈阉和黄山龟！
    被刺的，正是黄山龟。
    一旁的沈阉，突然一脚踢在黄山龟的背上。
    黄山龟触不及防朝二人扑去。
    沈阉则转身便跑。
    黄山龟心里忍不住咒骂沈阉这混蛋。
    但人已经到了李长青和白川对面。
    他此刻再想逃，已来不及。
    瞬间，李长青便化为僵尸的状态。
    “那是沈阉！别让他逃了！”黄山龟此刻也不忘坑一把沈阉。
    他就不信，沈阉能比自己更重要。
    白川一听，眉毛紧紧一皱，看向一旁的李长青：“我去追沈阉，它暂时交给你，没问题吧？”
    李长青微微点头，大部队就在不远处，就算打不过，自己想逃应该问题不大。
    若是沈阉逃走，后患无穷。
    见李长青点头，白川嗖的一声，飞速追去。
    “我就是个小人物，何必为难我呢。”黄山龟泛起笑容，然后慢慢举起双手，说：“我投降！”
    投降？
    李长青自然不信，他一蹬脚，瞬间，来到黄山龟的面前。
    黄山龟也是一愣。
    好快！
    砰！
    李长青一拳轰在黄山龟的胸口，黄山龟纹丝不动。
    反倒是李长青疼得倒吸了一口凉气。
    这家伙，好硬！
    黄山龟见他一拳，无法伤到自己，嘴角微微一笑，忽然抓住李长青的手腕，右拳呼啸的朝李长青的面门打去。
    瞬间，他的皮肤，竟变成龟壳，异常坚固。
    李长青微微侧头，轻易躲过他这一拳。
    黄山龟的速度，完全无法和李长青相比。
    李长青狠狠的一脚踢在黄山龟胸口。
    但黄山龟却如一座山，站在原地没有丝毫动静，李长青反倒是被自己这一脚给震得后退好几步。
    “你这拳脚功夫，根本伤不到我。”黄山龟慢慢取下了自己的面具。
    刚才的交手，他已经评估出了李长青的实力。
    这家伙，速度反应奇快，近战本领极强。
    但打他都不疼不痒，胜负已经很明显了。
    黄山龟一跃而起：“背甲冲击！”
    他身后，瞬间形成了一个龟壳，龟壳上，还有无数锋利倒刺。
    直接朝李长青冲来。
    迅速躲开，砰。
    黄山龟砸到地面，瞬间将地板砸碎，掉落到楼下。
    很快，楼下传来妖气波动。
    刹那间，李长青脚下的地板裂开，带刺的龟壳，从脚下再次冲了上来。
    砰。
    李长青被撞到半空之上。
    不行。
    这样打下去太吃亏了。
    有什么办法能伤到它呢？
    半空中，李长青忽然想到此前发现的那柄剑。
    总比赤手空拳强。
    半空中，李长青一念而动。
    一柄锋利的长剑，凭空出现在他手中，握紧长虹剑。
    他尝试将妖气灌输进长虹剑内。
    很快，剑闪耀起阵阵红光。
    刚好，这时，黄山龟带着龟壳，再次朝自己冲来。
    李长青一剑刺去。
    黄山龟呵呵一笑，自己两三百年功力，全修炼在了龟壳身上。
    他相信，绝对的防御，就是进攻。
    遇到再强的敌人，它大不了往龟壳中一缩。
    除非是那些灵力突破一万，到达解仙的强者，否则绝无法伤到自己。
    自己这龟壳，早就已经是刀枪不破。
    一般的武器，刀剑，连痕迹都无法在它的龟壳留下。
    更别说想刺破他的龟壳这种异想天开的事情。
    可是……
    噗哧。
    长虹剑竟瞬间，甚至毫无阻挡的刺进了龟壳，自然也刺穿龟壳后面的黄山龟。
    剑从他的胸口穿过。
    疼痛的滋味。
    黄山龟已经近百年没有体会过了。
    “啊”！
    黄山龟忍不住，发出了一声凄厉的惨叫。
    这小子，绝不可能已经达到解仙。
    那就是，他手里的武器有问题。
    黄山龟双眼一狠，竟然一把捏紧胸口刺出的这柄剑。
    想要顺着自己的身体，将剑躲过。
    李长青则没给他这个机会，用力一拔。
    黄山龟的双手被划破，变得鲜血淋漓。
    李长青一剑扫过。
    瞬间，剑光从他脖子闪烁而起。
    黄山龟砰的一声，摔倒在地，脑袋慢慢的滚到一旁，鲜血不断喷洒而出。
    战斗结束得很快，李长青也有些诧异的看了一眼手中的长虹剑。
    这柄剑，竟然如此锋利。
    很快，黄山龟化为真身，竟是一只长五米的海龟。
    斩杀黄山龟后，李长青赶紧朝白川追赶沈阉的方向跟去。
    不知道白川那里的情况怎么样了。
    嘉德大厦隔壁街道的一个下水道盖。
    砰砰。
    下水道盖传来响声，很快，盖子从下被推开。
    沈阉脏兮兮的从下水道中爬出。

第143章 逃了
    沈阉看起来颇为狼狈，光鲜亮丽的西装，沾着各种下水道内的污垢。
    沈阉看了一眼下面，脏兮兮的下水道，冷哼了一声。
    刚才他记得还有一个家伙速度很快，想要追上他。
    不过自己躲进下水道后，那家伙竟然就不再跟上来了。
    呼。
    沈阉缓缓吐了一口浊气。
    此时，街道上，车辆和行人并不算多。
    他看了一眼嘉德大厦的方向，目光中带着几丝恨色。
    多年经营下来的势力，没想到如此快就在第一局的打击下，被连根拔起。
    沈阉捏紧拳头，三十年河东三十年河西！
    自己迟早有杀回来的那一天！
    想到这，他便欲要离去。
    “站住！”
    沈阉眉毛微微一皱，慢慢转身，看了过去。
    白川气喘吁吁，他见沈阉从下水道中逃走，记得这个下水道密道的出口在哪。
    便直接赶来出口。
    索性还是赶上了。
    不过看着沈阉浑身脏兮兮的模特，他便微微拽紧拳头。
    “你想拦我？”沈阉眯起双眼，慢慢往白川走了一步。
    白川却是赶紧后退了一步，想要和沈阉之间，拉开一定的距离。
    他光是闻到这味，便受不了，和沈阉战斗？近身肉搏？
    这种事情，还不如杀了白川更痛快。
    沈阉也察觉到白川的异样，心里也是有些奇怪。
    咦。
    怎么回事？
    这小子的样子，好像是在惧怕自己？
    白川深吸了一口气，慢慢捏紧短剑，想要和沈阉一战，但却提不起这样的勇气。
    “想和我斗？”沈阉眯起双眼，他还差半步，就能突破一万妖气，半步解妖。
    他身上的妖气，逐渐散发而出。
    就在这时，忽然，一个身影从旁边阴暗的巷子走出。
    陈丞背着一柄长剑，手里拿着酒葫芦。
    “喂。”陈丞喊了一声。
    沈阉下意识的看了过去。
    忽然，一个酒葫芦便朝他砸来。
    “什么东西？”沈阉皱眉，一掌妖气拍出，欲要将酒葫芦在半空中拍碎。
    砰。
    酒葫芦却并未碎掉，只是被拍得倒飞出去。
    陈丞趁着沈阉拍酒葫芦的刹那，却已赶到沈阉面前：“下辈子，注意力可不要放在一个酒葫芦身上。”
    他瞬间拔剑，一剑刺进沈阉的心脏。
    沈阉瞪大双眼，这人的剑，好快。
    快到他根本就反应不过来。
    “你，你是？”
    “陈丞。”陈丞冲他笑了一下，将剑拔出。
    砰。
    沈阉慢慢倒地，瞪大双眼。
    陈丞微微摇头，刚回头，突然，他察觉到不好。
    急忙朝沈阉看去。
    没想到，沈阉的鼻子中，竟钻出一股黑气，赚入地底。
    陈丞刹那间，便一剑朝黑气逃走的地面刺去。
    “让他给逃了。”陈丞面色一沉：“情报有误，他根本就不是妖。”
    自己大意了。
    接下来的战斗，还是维持了一段时间。
    嘉德大厦内，正面战场上，随着沈青震和沈青赤加入战斗，让第七组和第十二组的人，也伤亡了不少。
    但整栋嘉德大厦内的妖怪，也算是顺利的清理干净了。
    此刻，嘉德大厦，以及附近的街道，已经被联邦警察封锁。
    大厦楼前的公路上，摆放着各种各样动物尸体。
    有第一局的文职工作人员，此刻正拿着相机，拍照取证，并且询问所有参加战斗的人员，战斗经过。
    第七组和第十二组，死了七人，伤了十八人。
    死亡的七人，此刻并排放在大厦一楼的大厅，用白布盖上。
    其他成员，看向这些尸体时，脸上时不时也会流露出伤痛之色。
    诡异调查局的工作，伤亡率高他们心里都清楚，但死的这些人，毕竟都是自己的同伴。
    李长青，白川和胡雄三人经过审问后，站在街道的路灯下，看着第一局的人有条不紊的清理现场。
    他们的经验，显然很丰富。
    胡雄本欲要点烟，不过想了想，看了一眼旁边脸色不太好看的白川，将烟放回烟盒，顺便说：“长青，那只老乌龟，你一个人就宰了？此前沈青黛和张熏儿还说它不好对付呢。”
    李长青笑了一下，心中暗道，要不是长虹剑，自己还真不是黄山龟的动手。
    甚至很多人，都难以是它对手。
    光是它那坚不可摧的龟壳，就让人头疼。
    “沈阉真没死吗？”胡雄这时，低声问白川。
    “逃了。”白川微微点头。
    李长青也皱眉起来，让那家伙逃了，后患可不小。
    这时，不远处正休息的黄家易大步走来，抬手打着招呼：“三位，没事吧？”
    “嗯。”胡雄笑呵呵的说道：“黄组长，恭喜啊，这次你首当其冲，可是立下大功了。”
    黄家易叹了口气，说：“沈阉逃了，再大的功劳，也要打折扣，说不准，咱们还得挨批评。”
    虽然是陈丞大意放跑了沈阉，但像陈丞这一类人，可就属于不粘锅体质。
    就算是第一局局长，也不好责怪的。
    “算了，还是回去问问沈青黛和张熏儿，看能不能问出沈阉的下落。”
    黄家易缓缓说：“兄弟，虽然这件事由不得我来做主，得让云局长定夺，但照我个人看，这些妖怪放出去，难道任由她们继续作恶？”
    “不这样做，诡异调查局的名声会变差的。”李长青说着。
    黄家易哈哈一笑：“咱们可是诡异调查局，还在乎妖怪对咱们的评价吗？”
    “再说了，杀了那两只妖怪，不就没人知道咱们出尔反尔了吗，和妖怪，还讲什么道义？”
    “不过这种事，也轮不到我来说话，看上面怎么想了。”
    李长青笑了一下，并未说话，黄家易叹了口气，死了七个兄弟，结果还让主犯给逃了，这事，真憋屈。
    处理好现场后，众人乘车，赶回了第一局总部。
    进入大楼。
    他们来到云海帆的会议室。
    此时，张熏儿和沈青黛，脸上都是惊讶之色。
    “沈阉不是妖怪？它逃了？”
    这种事，二人也根本不知情。
    张熏儿和沈青黛的面色，很难看。
    沈阉回头若查出是她们二人背叛了自己，势必不会轻易放过她们二人。

第144章 尸煞劫
    沈青黛此刻厉声说道：“你们怎么就让他给逃了？”
    此刻，沈阉不知所踪，她自己的安危，根本无法保障。
    难道还能在诡异调查局内住一辈子不成？
    云海帆面色也并不好看。
    此时，屋内，李长青，白川，胡雄，黄家易，还有陈丞，都坐在里面。
    云海帆看向黄家易，沉声说道：“这么多人围攻，陈丞先生都陪着一起去了？你竟然还能让沈阉给逃走？黄家易，你干什么吃的？”
    云海帆还并不知道具体的详情，不过光是听到沈阉逃走，就够让人恼怒。
    黄家易有些尴尬，这，甩给陈丞吧，万一陈丞小心眼呢……
    自己硬背吧。。。
    又有点不甘心。
    陈丞坐在一张椅子上，平静说道：“是我大意，让他逃走，我的责任。”
    云海帆的面色，缓和了许多，瞪了黄家易一眼，这家伙怎么不先说说情况？
    云海帆咳嗽了一声，道：“刚才，我话说得稍微重了点。”
    “那是战场，瞬息万变，有一点失误，也是能够理解的。”
    “更何况咱们还不够了解沈阉，竟不知道他并非是妖怪，所以，这件事也不能全怪陈先生的责任，我们第一局未能把详细情况告知陈先生，也是主要原因。”
    陈丞平静道：“我会亲手将他找到宰掉的。”
    “陈先生不用多想。”云海帆目光看向沈青黛和张熏儿，问：“两位，沈阉逃了，你们可知道他有没有什么隐秘落脚的地方？”
    张熏儿摇头：“就算知道他隐秘落脚点，如今只怕已经猜到我们二人背叛了他，哪还会去？”
    “哎。”云海帆略感头疼，说道：“这件事，暂时就这样，看调查总局如何决定吧。”
    说完，他的目光，放在了张熏儿和沈青黛的身上。
    两只妖怪能不能安全离去，全凭云海帆的一念之间。
    在将沈青黛送来前，总局便说过，看沈青黛和张熏儿的表现，可以由云海帆自己定夺放不放走。
    “你们可以离开了。”云海帆开口说道。
    张熏儿松了一口气，诡异调查局，竟然说话算话，答应放了自己。
    云海帆提醒说道：“不过我需要提醒二位一句，若是害人的话，迟早会落到我们手上。”
    “请放心，我会带着父母到北方深山中住下，给他们养老送终。”
    张熏儿本就不迷恋这些繁华，前来麦德伦特区，也是因为这里有最好的治疗条件。
    如今父母身体并无大碍，她也准备离开了。
    张熏儿起身，看了沈青黛一眼，然后便大步离去。
    黄家易听了云海帆的决议后，虽是微微皱眉了一下，但并未多说，起身带张熏儿去接自己的父母离去。
    张熏儿是走了。
    但另一位……
    “我不走。”沈青黛此时摇头起来，说道：“沈阉还未被找到杀死，你们调查局得负责我的安全！”
    咦。
    别的妖怪都是恨不得赶紧离开，这丫头竟然不愿意走。
    云海帆也是第一次遇到这样的情况，有些诧异的说：“沈姑娘，你不走，还准备在我们调查局住下？”
    “既然你们都愿意放了我，说明你们是讲诚信的，你们之前可说过，要保护好我安全的。”沈青黛眼珠一转，说道：“我可以去调查总部，那里面最安全啦，你们也不用担心我跑出去后作恶。”
    “我……”
    这样的要求，云海帆第一次见到。
    他咳嗽了一声：“我先给总部汇报一下，请总部定夺。”
    “多谢三位，哦不，是四位来援助。”云海帆笑呵呵的说道：“三位休息一夜，明日再回去吧。”
    事情，算是暂时告一段落了。
    沈阉这次逃走，短时间内，也很难再掀起什么风浪。
    第二天的清晨。
    停车场。
    云海帆亲自前来，送李长青，胡雄，白川，和唐小雨三人一鬼。
    “多谢几位前来帮助。”云海帆带着笑意，随后，仿佛想到了什么，说道：“几位这次回到南临市，恐怕可有得忙咯。”
    “额？”
    什么意思？
    胡雄带着好奇之色。
    “听说最近，不少邪魔都在往南临市附近，不知道谁夜观天象，说大概在半个月后，南临市将会有邪星降临。”
    “他们想要互相争抢邪星。”
    云海帆说道：“总局那边，据说也在关注着这件事，兴许到时候也会派人过去看看。”
    南临市附近？
    邪星？
    胡雄一听，忍不住骂道：“哪个狗日的胡言乱语，踏马的。”
    要是那些邪魔，真汇聚到南临市。
    以南临市的能量，根本不可能斗得过那群妖魔。
    “多谢了。”白川微微皱眉了一下。
    “总之，小心一些，有缘再见。”云海帆笑着说道。
    他们开车从第一局的大楼内出来。
    胡雄骂骂咧咧了起来。
    旁边的李长青则说道：“你想这些做什么，只要那邪星别落在市区，要是在郊外，让那群妖魔自己斗个死去活来便是，怕什么。”
    “倒也有理。”
    胡雄心中暗道，反正那群妖魔是要互相争抢的，一群王八蛋，自相残杀，死远点就行了。
    这样一想，他的心情，舒服了不少。
    李长青和唐小雨坐在后排，这一次，沈青震也死了。
    沈阉也不至于对李琳和李晴雪报复。
    他恐怕报复的重点，会是沈青黛和张熏儿，怎么也轮不到自己和亲人的身上。
    他也忍不住哼起小曲。
    众人回到南临市时，已经是晚上九点。
    先找了个餐馆，吃了一顿，然后胡雄开车将唐小雨和李长青送回了家。
    上楼，李长青躺在沙发上，说：“沈阉妖怪集团的问题总算解决了，咱们后面，可以好好赚钱了！”
    唐小雨很是开心，她说：“咱们接下来怎么做？”
    “先……嘶。”
    这时，李长青的胸口，忽然传来阵阵疼痛。
    这股阵容，慢慢蔓延到了脖子。
    李长青察觉到不好，赶紧跑到镜子前。
    胸口的黑线，此时，已经越过了脖子。
    遭了！
    尸煞劫来了。
    李长青面色凝重起来，他体内的尸气，开始变得不受控制。

第145章 城堡
    “吼！”
    李长青双眼瞳孔，此刻忽然，变成黄色瞳孔，体内的尸气，也四处溢出。
    不行，尸气开始不受自己控制了！
    李长青根本不了解尸煞劫，更不知道接下来究竟会发生什么样的事。
    这样的感觉，就仿佛，第一次遇到影子邪教的影子时，自己逐渐失控。
    唐小雨坐在他身旁，发现异样，急忙问道：“你怎么了？”
    “我……”李长青表情渐渐变得扭曲，狰狞，尸体更是四处溢出。
    咚咚咚。
    咚咚咚。
    事务所的门外，响起敲门声。
    “出什么事了？”
    门外，竟响起胡雄的声音。
    砰，侦探所的门，竟被一脚踢开。
    白川迅速冲了进来，来到李长青身旁，查看他的情况。
    “尸气紊乱。”白川微微皱眉，沉声说道：“尸煞劫。”
    二人本就还没走远，突然发现李长青的屋内，传来爆发出尸气，且这股尸气很乱，且夹杂着暴戾。
    白川本想独自回来看看，胡雄却要跟来。
    胡雄看着散发尸气的李长青：“僵尸？”
    这小子竟然是一只僵尸。
    唐小雨看他们二人出现，紧张说：“刚才长青突然就不对劲了。”
    白川将右手搭在李长青的肩上，说：“长青，你能听到我说话吧，尸煞劫，是体内的尸煞对你的一次反噬。”
    “若是你没能撑过，就会成为一具行尸走肉，彻底的一具尸怪。”
    “你现在不能慌，静心凝神，只能靠你自己过这一关。”白川说完，回头朝胡雄道：“赶紧找绳子过来，绑住他！”
    胡雄在侦探所阳台置放杂活的巷子中，找出尼龙绳，赶紧上前，捆住了李长青。
    “你早就知道？”胡雄绑完李长青后，看了白川一眼。
    白川微微点头，并未多说，只要李长青能够挺过去就行。
    若无法挺过尸煞劫，那么他就会出手。
    一旦被尸煞劫击败，只会是一个彻底的怪物。
    “吼。”
    李长青瞪大双眼，疯狂的叫喊，欲要挣断绳索，白川，胡雄二人，赶紧上前按住他。
    李长青现在，能清晰的看到白川，胡雄，还有唐小雨，但身体却不受他控制。
    体内的尸气，不断的往他的大脑入侵而来。
    这种感觉很难受，大脑就跟要炸掉一样。
    “吼。”
    尸气想要吞噬掉他的意识。
    在尸气进入大脑后，他脑海中，暴戾，嗜杀的情绪渐渐开始出现。
    就在李长青即将抵挡不住时，忽然，他脑海内的那三颗骰子抖动起来。
    脑海内的尸气，迅速褪去，取而代之的，仿佛大脑内涌出一股清流。
    让李长青感觉异常舒服。
    尸气，逐渐平静。
    李长青终于夺取回身体的控制权。
    睁开双眼。
    刚才那一瞬间，仿佛他真就快要死去，快被体内尸气吞噬。
    如果不是大脑内的那三颗骰子，自己的大脑恐怕已经被尸气吞噬。
    带自己来到这个世界的三颗骰子，究竟是什么东西？
    “没事了吗？”唐小雨眨了眨眼，她见李长青睁眼，也松了一口气。
    “嗯。”李长青坐了起来，捏了捏拳头，体内的尸气，竟比刚才，多了三成左右。
    “恭喜了，度过尸煞劫。”胡雄沉着脸，又扭头看了一眼白川：“不过你们不准备给我解释解释，长青为什么会是一只僵尸？甚至还一直瞒着我吗？”
    白川不善言辞，李长青只能是大概讲述了一下，无非是不想被诡异调查局发现，所以才瞒着胡雄。
    胡雄一直沉着脸，有些阴晴不定。
    李长青也不知道胡雄知道这件事，会有什么反应。
    他和白川不同，是诡异调查局正统培训出身的。
    不过没想到，胡雄却是瞪了李长青一眼：“你这小子，还怕老子去举报你不成？”
    胡雄倒没有去举报李长青的想法，二人经过这么长时间的接触下来，他对李长青也算了解。
    “你这臭小子，是个僵尸还敢去参加考核，正式加入诡异调查局？”
    李长青有些无奈：“我拒绝过好几次，是你极力推荐我加入的……”
    胡雄摸了摸头发：“行了，你僵尸的身份，暂时藏好，等回头，你要是立下什么大功，我再给局长提一提，你一直这样瞒下去，是不现实的。”
    战斗人员，经历各种战斗，想要一直隐瞒好自己僵尸身份，不可能的。
    胡雄深吸了一口气，心里也有些后悔了，早知道这小子是僵尸，他也不可能极力推荐李长青加入调查局了。
    这不是将人家往火盆里推吗？
    “行了，既然度过了尸煞劫，就好好休息，先解决掉眼前这个邪星的问题。”
    胡雄和白川又叮嘱，让李长青好好休息后便离去了。
    “没事吧。”唐小雨目光带着担忧的看着李长青。
    “放心啦，没事的。”李长青笑了起来，他知道唐小雨这丫头胆小，要是知道自己刚才差点死在尸气上，不知道会有多担心。
    “那就好啦。”唐小雨笑着说：“咱们明天，去逛街吧！”
    “咦，你这小气鬼，怎么突然想逛街了？”李长青奇怪的撇了她一眼。
    “逛街又没说要买东西！”
    “刚好明天我也要去买一些朱砂符。”
    “早点休息吧。”
    ……
    “这是哪？”
    “有人吗？”
    寂静的夜空上，挂着一轮月亮，这里是一座庞大的建筑。
    类似中世纪城堡，周围都是宽大的城墙，地上，堆满了杂草。
    唐小雨脚踩在杂草上，不断的朝四周看去。
    “这里我好像来过，好像是……”
    记忆模糊的唐小雨，好像想起了一些什么。
    她突然很开心，急忙朝城堡内跑去：“院长妈妈，我回来啦，院长妈妈。”
    她推开一个又一个的门。
    不断有房间被推开的声音响起。
    但一个又一个房间，空空荡荡。
    她来到院长妈妈的办公室，打开门，她看到了一个伟岸的背影。
    “院长妈妈！”
    可看清办公室内的情况后，唐小雨浑身一颤，却是忍不住尖叫了起来。
    “啊！”
    天上的一轮明月，渐渐变为血红色。

第146章 食品加工厂
    “醒醒，醒醒。”
    唐小雨迷迷糊糊的睁开双眼，她睡在自己的卧室里。
    李长青一脸奇怪的看着她。
    李长青本已经熟睡，结果却被唐小雨的尖叫声给吓醒。
    他赶紧跑过来查看，结果这丫头在做噩梦……
    鬼还怕做噩梦吗？
    “李长青，我做噩梦了。”唐小雨回想着梦中的情景，心有余悸，紧紧的拽住李长青的手。
    李长青轻轻的拍着她的手背：“别担心，梦而已，都是假的。”
    唐小雨仔细回想了一下，带着颤音说：“那个梦好真实，我，我梦到了孤儿院，我从小长大的地方，但是，里面没有人……”
    “那是一座城堡，很大很大的城堡，到处都是杂草。”
    “我在里面走……”
    唐小雨一边说，手还在比划。
    类似中世纪的建筑风格？
    李长青在旁沉吟片刻，也就是说，那座孤儿院，有很大可能性会在拉梅拉帝国？
    那唐小雨死后，一个孤魂野鬼，直接飘荡到朱雀联邦的？
    “后来我就去找园长妈妈，我……”
    唐小雨没有接着说下去，她拽紧李长青的手：“我一个人睡害怕。”
    李长青白了她一眼，说道：“走吧，我那地板还空着。”
    “嗯！”唐小雨开心的点头。
    李长青抱着她的被褥，到自己房间的地板，给她打了个地铺。
    “睡了。”
    李长青也颇为疲倦，躺下后，便呼呼大睡起来。
    唐小雨却辗转反侧，难以入睡，她开口道：“李长青，你说，梦是真的吗？”
    “假的。”
    “但是看着很真实啊。”
    “梦都是相反的，快睡吧。”
    “是吗？”唐小雨起身，看向窗外，皎洁的月色，说：“孤儿院太大了，我那些钱，恐怕很难重新装饰一遍。”
    “要不然，我把钱给你，咱们去买个房子吧。”
    “你不是说过，结婚要有自己的房子才行吗？”
    “你有在听吗？”
    “李长青？”
    她回头看去，李长青已经呼呼睡了过去。
    “哼！”唐小雨气得鼓起腮帮子：“就知道睡觉！”
    ……
    第二天，太阳高照。
    李长青撑着一柄太阳伞，和唐小雨花钱，买好朱砂，便在银临街逛了起来。
    银临街依然繁华得很。
    唐小雨和李长青挤在同一朵太阳伞下。
    “咦，那是什么，好多人？”
    二人逛到一侧的一条街上。
    “楼盘开业，去买房的。”李长青笑着解释道。
    “买房的。”唐小雨好奇问：“南临一座房子，要多少钱？”
    “三十多万郎币吧。”李长青说道，南临并不算小城市，若是换算成前世同等级城市，三十万，应该就十个平方左右。
    “三十多万吗？”唐小雨双眼闪烁了一下，然后又皱眉起来。
    仿佛在想什么事。
    李长青并未在意，二人正在街上散步，忽然，李长青手机急促响起。
    拿起手机，李长青低头一看，是胡雄打来的。
    “喂？老胡，有事？”
    胡雄沉声说道：“嗯，出事了，来现场，东城区这边……”
    出事的地点，是东城区的一个食品加工厂。
    李长青和唐小雨打车赶到，在出示证件后，在保安的指引下，很快来到厂区后面。
    此时，就只有白川和胡雄在这里。
    旁边还有一个脸色略微苍白，四十余岁的大叔。
    李长青带着唐小雨走上前：“出什么事了？”
    说完，也往四周看去。
    这里只有一个处理食品废料的库房。
    这个食品加工厂，是肉制品，库房内的废料，则是各种各样的烂肉。
    大多数已经腐烂，发出阵阵恶臭，附近还有许多苍蝇乱飞。
    白川脸色已经很不好看。
    “报案的是这位报案。”胡雄打开手里的笔记本，看着上面的记录，道：“昨天晚上，这位保安先生值夜班，在经过这废料仓库时，发现里面的肉在蠕动。”
    “然后，他发现，那些烂肉，竟然黏在一起，组成了一个怪物，从那堆烂肉中走了出来。”
    李长青一愣，还有这样的怪事？
    保安大叔面露惧色，说：“几位警官，我没有撒谎，那个怪物高达两米，也幸好我跑得够快。”
    “基本情况，我已经大致了解了。”胡雄点头，不忘提醒：“这件事，你自己心里有数就行，不要四处乱说，更不要接受报社采访。”
    “好好好。”保安大叔连连点头，他经历昨夜的事情后，就已经从这里辞职，如果不是这几位联邦警察要过来调查，需要他提供情况，他打死也不愿意回到这个厂区。
    在保安大叔开来后。
    李长青在旁边问：“有什么眉目吗？”
    “应该是魔。”胡雄看着笔记本内的内容，深思熟虑了一会，说道：“应该实力不强，否则也不会到这找一堆烂肉凑成一具身体。”
    白川面色难看，道：“这件事，就交给你们二人处理了。”
    光是看着不远处的腐肉，苍蝇，他便已感觉恶心，更别说去跟着调查。
    “你这洁癖有时间得好好找个心理医生看看。”胡雄笑着说道：“真不敢想象，你以前竟然还是魔道中人。”
    “魔道和我有没有洁癖，并不冲突。”白川看了一眼不远处的那堆肉，捂住自己的鼻子：“我先走了。”
    说完，便迅速离去，不愿在这里多待。
    “真要是一堆烂肉组成的怪物，应该很容易找，任谁看到这样的东西，都会报警。”李长青说道：“你说，这怪物会不会也是冲那个什么邪星来的？”
    “说不准。”胡雄摇了摇头：“这件事，我已经汇报给局长了，更像调查总局那边汇报过去。”
    “调查总局只是说会重点关注这边的情况。”
    李长青微微皱眉起来。
    唐小雨开口道：“那不是挺好的么。”
    “重点关注就说明，暂时情况还不清楚，他们不会派人来。”胡雄无奈说道。
    李长青换了一种方式给唐小雨解释：“这就跟老胡说暗中保护我，是一个道理，懂了吗。”
    这样一说，唐小雨意味深长，一下子就明白了。

第147章 小气鬼
    胡雄不乐意了：“你要说总局就说总局，别扯上我啊。”
    “打个比喻而已。”李长青也是皱着眉毛，上面说重点关注的另一层意思就是，你加油，除非情况真失控的时候，他们才会派遣人手前来。
    朱雀联邦很大，整个诡异调查局的战斗人员并不算多。
    也就是首都的第一局，才能一口气拥有那么庞大的数量和编制。
    “先让联邦警察找找看吧。”胡雄说道。
    没办法，三十六局和第一局的人手配置，根本不是一个等级。
    只能是靠联邦警局等部门提供消息，他们再出手。
    靠三十六局的人去搜查整个庞大的南临市，根本不现实。
    从食品加工厂出来，胡雄开车，载着李长青和唐小雨送他们回家。
    “有消息了我再通知你！”
    说完，胡雄便开车离去。
    李长青和唐小雨站在楼下，刚准备上楼。
    一个人影突然撞了李长青一下。
    李长青瞬间看去。
    竟还是个熟人。
    兰琪琪。
    她此时，化着淡妆，里面穿着白色t恤，外面则是黑白格子衫外套，一条很潮的牛仔裤。
    背着一个颇卡通的玩偶背包。
    “巧啊！”兰琪琪笑眯眯的对李长青说道：“没想到咱们竟然能遇到。”
    巧？
    李长青白了她一眼：“世界这么大，你能撞到我身上，能是巧合吗？”
    唐小雨看二人认识，疑惑问：“长青，她是？”
    “这位女鬼是？”兰琪琪则是反问了起来。
    李长青对唐小雨说道：“这是我参加调查局考核时，认识的同期。”
    “咱们可是生死之交，你忘了，咱们俩从P魔手中活下来了？”
    “行了，找我有什么事？”李长青皱眉起来。
    兰琪琪背着手，笑道：“我只是到南临市旅游，到这边逛逛，没想到竟然偶遇你……”
    “旅游？这一片基本上都是工业发展区，旅游你应该待在市中心。”李长青一眼识破了她的话。
    兰琪琪嬉笑了一下：“没错啊，不过我想起你也是南临市的人，就顺道过来看看你，上次我俩分开，你不是邀请我有空到南临市坐坐吗？”
    “到都到了，不请我到你侦探所坐坐？”
    “上来吧。”李长青眯起双眼，道：“不过我提醒你一句，不要想耍什么小花样。”
    在看李长青对兰琪琪的态度，并不算太友善后，唐小雨这才放心下来。
    回到侦探所，兰琪琪看着屋内，随意坐在沙发上：“你好歹是诡异调查局的正式成员，就开这么一家侦探所？太低调了。”
    “你来南临想做什么。”李长青站在他对面，双手环抱胸前，审视的盯着她。
    “咋啦？审犯人啊？我也是调查局的正式成员耶，任何人之间，不能多一点信任嘛。”兰琪琪说着，自己倒了一杯热水，倒是一点不见外。
    “没有正式成员会去偷调查总局的东西。”李长青目光平静的说：“你是不是冲着那个邪星来的？”
    兰琪琪双眼一转，倒也没否定，而是说：“这件事，传得倒是沸沸扬扬，你是三十六局的人，南临市又是三十六局的地盘，你有没有什么线索？”
    “没有。”李长青道，这丫头原来闹半天，是准备到自己这里来问情报的。
    “行了，咱们虽然加入了调查局，但都不是什么正经人。”兰琪琪笑眯眯说：“我可是一直把你当通道中人来看待，有什么情报，咱们可以共享嘛。”
    李长青平静的说道：“共享？好，你先说说那个邪星是怎么回事，哪个王八蛋传的谣言？”
    “谣言？”兰琪琪赶紧说道：“你这话别拿出去胡乱说，那可是活神仙的预言。”
    “活神仙？”李长青微微皱眉。
    兰琪琪奇怪的问：“你该不会连活神仙都不知道吧？”
    “那位活神仙，不知活了多少年，谁也不知道它是什么妖怪，但它金口一开，从无遗漏。”
    李长青一听，还有这样的奇人？
    “三妖，四魔，你总听说过了吧？”兰琪琪说道：“那位活神仙，即便是三妖，四魔，都会客气相待的人。”
    李长青微微皱眉，三妖，四魔？
    “你不会也不知道吧！”这一次，兰琪琪是真的有些震惊：“那可是整个世界上，最强的七位妖魔！”
    李长青还真不知道。。。
    他轻轻咳嗽了一声，说道：“行了，这次邪星，究竟是什么？”
    “没人知道，活神仙只是给了一个坐标，说会有邪星降世，然后就闭口不言。”
    “我也过来凑凑运气。”兰琪琪笑容满面说道：“要是运气好，万一到手……”
    “你这边有什么特殊情报嘛？”兰琪琪目光带着期待之色。
    “没有。”李长青摇头起来：“你算白来了。”
    “那调查总局那边呢？”兰琪琪眨了眨眼睛，也想知道调查总局对这件事的态度。
    “不知道。”李长青依旧摇头。
    兰琪琪顿时有些失望，不过并未表现出来，只是略带奇怪说：“不过奇怪的是，这一次，不少大妖魔，都没有什么动静，反倒是许多并不厉害的小妖魔，正在往南临市这边凑。”
    这倒是个特殊情报，李长青有些意外：“还有这样的事情？”
    兰琪琪又在李长青这里待了一会，发现根本无法从李长青这里套到丝毫情报，便告辞离去。
    离开前，还笑着说道：“过几天我再过来找你。”
    待她离开后，唐小雨慢慢收拾着水杯，说道：“这位兰姑娘很漂亮啊。”
    “嗯……”李长青顺口说，不过刚说完，就发现唐小雨幽怨的盯着自己。
    小气鬼……
    他赶紧说道：“不过她心机太重，攻于心计，不像咱们小雨，天真可爱，单纯呆萌……”
    听了李长青说了一堆夸赞，唐小雨这才开心起来。
    虽然唐小雨小气了点，但哄也蛮好哄。
    随便说几句好听的，就能开心得找不到北。
    李长青重新坐到沙发上，思考着从兰琪琪口中询问到的这些情况。
    大妖怪没有任何动静？反倒是小妖怪赶来了？

第148章 谁啊？
    话说回来，兰琪琪恐怕也是冲邪星而来。
    鬼知道暗中还有多少人，暗中因那颗邪星而来。
    时间一天天的过去，南临市内，也时常会出现一些诡异的事情。
    譬如某居民夜间走在大街上，忽然看到一个无脸男从一旁走过，被吓得够呛。
    又或是在临江潜水时，有人看到水下竟然有半人半鱼的怪物游过。
    这样的种种怪事，越临近邪星降临的日子，便越频繁。
    三十六局也只能派手下的人前往，询问事情的经过，以及看到了什么样的妖魔。
    但想要继续追查出这些妖魔，消灭，根本不是三十六局的力量能够办到的。
    不过这些妖怪竟然异常默契，虽然被许多普通人看到，但却没有发生一起伤人事件。
    李长青猜测，兴许这些妖怪不想闹得太大，被三十六局主动追杀。
    来的妖怪太多，三十六局短时间内，的确无法一一对付。
    但集中力量，对付几个杀人害命的妖魔，还是没有问题。
    距离邪星降临的日子，还剩下三天时间。
    十余天的时间，李长青除了画符，便是拿出长虹剑练习。
    虽然他不懂什么剑法，但劈，刺，砍等基础动作练习，还是没问题的。
    傍晚，李长青手持长虹剑，站在阳台练剑，衣服已经被汗渍打湿，唐小雨则穿着棉绒卡通睡衣，盘腿坐在沙发上，手里还拿着薯片，冰淇淋等零食，看着电视机内的狗血电视剧。
    “长青，过来休息一会吧，你都练了一下午了。”唐小雨忍不住吐槽说：“你每天这么努力，但也没啥进步啊。”
    李长青拿起肩膀挂着的毛巾，擦了擦汗渍，坐到沙发上歇息，练剑的进步还是有的，只是不太明显。
    唐小雨端起一杯热茶，递给他。
    李长青一饮而尽，将水杯放下，心中有些担忧：“最近光是南临市市民发现的妖魔事件，都有十余起，更不说暗中隐藏的妖魔。”
    “希望那魔星不要出现在南临市区。”
    唐小雨笑着宽慰说：“天塌下来有高个的顶着，上面不还有调查总局么。”
    “远水止不了近渴，谁知道三天后会发生什么事，有备无患吧。”
    这时，李长青手机响起，拿起电话一看，是胡雄打来的。
    接通电话后，那边响起胡雄爽朗的声音：“长青，做什么呢？”
    李长青一笑，问：“老胡，怎么听你的声音，心情不错？有什么好事啊？”
    最近偶尔和胡雄通电话，这家伙基本上都是骂骂咧咧的，抱怨邪星这破事。
    今天这是太阳打西边出来了？
    “告诉你个好消息。”胡雄贼兮兮的说道：“总局那边，已经派了两位高手过来，大概明天就能到。”
    李长青双眼微微一亮，这的确是难得的好消息：“总局那边怎么突然开窍了？”
    胡雄说道：“就这么几天，出现这么多妖魔在南临市，暗地里还不知道有多少呢，不派高手过来，咱们能管得过来么，等会到你家楼下，你让小雨她多弄俩菜，我过来陪你喝顿酒。”
    李长青笑骂道：“说这么半天，还以为你要请我喝酒呢，结果是到我这来蹭吃蹭喝，自己带两瓶好酒上来。”
    “得嘞。”
    挂断电话，唐小雨眨了眨眼睛，也赶紧起身，说：“我这就去做饭。”
    很快，胡雄果然拎着两瓶好酒进了屋。
    他笑着给唐小雨打了个招呼，然后坐到李长青身边，道：“今晚咱俩整点，等邪星这事过去了，再好好不醉不休。”
    虽是喝酒，但胡雄也知道不能喝断片。
    南临市内，藏着这么多妖魔呢。
    唐小雨如今的厨艺颇为精湛，很快便做好一桌的饭菜。
    二人坐下后，胡雄给李长青倒了杯酒：“来，先喝一个。”
    胡雄说完，便将酒杯中的酒给一饮而尽。
    边吃着饭，李长青给他倒酒，问：“对了老胡，三妖四魔是什么？”
    “三妖四魔？”胡雄打了个酒隔，说道：“七个妖魔啊，对了，你这小子不是正统出身，应该不知道这事。”
    “这三妖四魔，是七个实力恐怖的妖魔，据说一个个呼风唤雨，说得跟唱戏一样，谁也不知真假。”
    “据说其中有两个妖魔就在朱雀联邦内，不过这么些年，咱们诡异调查局也没对付它们。”
    胡雄奇怪问：“你怎么突然想起问这事？”
    “就好奇，随便问问。”李长青品着酒，思索着道：“那这七个妖魔，和我们调查局的no:30谁更厉害？”
    “那谁能知道。”
    二人喝着酒，聊着天，倒也颇为惬意。
    ……
    凯利洛赛迪最近的日子，颇为悠闲。
    他住在一栋高档公寓内，每天都钻研着各种破案书籍，或是看其他某些名侦探的自传，破案记录。
    这栋公寓所在的位置，地段繁华，租金可不便宜。
    房间内，一款精致的留音机，正播放着美妙的音乐。
    事实上，以朱雀联邦社会的发展程度，留音机早已被淘汰，毕竟体积大，远不如手机播放音乐方便。
    但拉梅拉帝国的贵族们，却很喜欢留音机，并且随着留音机退出市场，更显小众，珍贵。
    贵族嘛。
    喜欢的不就是小众，逼格么。
    凯利洛赛迪此时，听着优雅的留音机音乐，穿着一件白t恤，蓝格短裤，在公寓的厨房炒着蛋炒饭。
    凯利洛赛迪，简直将贵族与潘苛街稚矸荩完美的融合到了一起。
    炒好蛋炒饭，再给自己倒上一杯精美的红酒。
    他优雅的拿着红酒，抿了一口，然后大口大口吃起蛋炒饭。
    咚咚咚。
    正吃着蛋炒饭，凯利听到门口传来敲门声，他拿起手绢，擦掉嘴角的油渍，来到门口，打开门。
    难道是曲清来了？
    可打开门后，门外空无一人。
    “谁啊？”凯利洛赛迪将头伸出去，朝外面走廊看了一眼。
    依然没人。
    看样子应该是一个恶作剧。
    凯利皱眉起来，刚准备关上门。
    忽然，上方的吊顶，传来一个小女孩的声音：“大哥哥。”

第149章 大家都是鬼……
    凯利抬头一看，一个洋娃娃，此时正挂在走廊的上方。
    这是一个金色的洋娃娃，穿着粉色裙子，玩偶的眼珠，还闪耀着淡淡的紫光。
    “谁！”
    “恶作剧到这种程度够了吧？”凯利洛赛迪眉毛紧皱，砰的一声将门关上。
    他回到公寓的客厅，却发现，那个洋娃娃，此时正坐在沙发上，双眼依然盯着他：“大哥哥，你能陪我玩游戏吗？”
    凯利洛赛迪，毕竟是一位见多识广的侦探，更是一名拉梅拉帝国的贵族。
    他知道，自己是遇到诡异事件了。
    他赶紧拿起手机，紧急之下，却第一时间想到李长青。
    “喂！老李，救命啊！”
    ……
    半个小时后。
    李长青和胡雄二人，浑身酒气的来到了凯利的公寓前。
    “嗝。”胡雄打了个酒隔，他走路都有些飘了，他道：“你这臭小子，都告诉你了，少喝点，少喝点，灌我这么多。”
    李长青白了他一眼，这家伙，自己心情好，要表演吹瓶，现在还怪起自己来了。
    李长青当然也喝了不少，只是不知是不是因为自己僵尸的原因，对于酒精稀释的速度很快。
    现在他基本上已经清醒了过来。
    李长青上前，敲了敲门，里面没有丝毫的声音和动静。
    李长青捏了捏戴着的软呢帽：“小雨，你进去给咱们开门。”
    “嗯嗯。”
    唐小雨从软呢帽内钻出，轻易的钻进这扇门，然后从里面打开。
    二人进入公寓中。
    “好重的阴气。”
    刚进屋，李长青便察觉到了，整座屋内，都弥漫着浓郁的阴气。
    “凯利！”
    “死了没，没死说句话。”
    李长青大声的喊道，并且将整个公寓都搜了一遍，但却没能找到凯利的下落。
    胡雄此时酒劲正上来，躺到沙发上，揉了揉太阳穴，说：“他电话里怎么和你说的？”
    李长青道：“他就说，有一个洋娃娃跑进他家里了，还让他陪着玩游戏。”
    “帮忙？”
    “洋娃娃？”
    “好像我知道是什么邪祟，妈的，喝酒喝大了，想不起来了。”
    李长青心里着急凯利的安危：“我帮你醒酒。”
    说完，他打开冰箱，拿出一些冰块，放到洗漱盆里，弄出一盆冰水，将胡雄的脸按在冰水里。
    “啊。”
    胡雄被这冰水一刺激，倒是清醒了些许，他仔细一想：“对了！是络络。”
    “络络？”李长青盯着胡雄问，什么鬼名字，还挺好听。
    胡雄说道：“这种邪物，一般是小女孩死前带有怨气，身旁刚好有洋娃娃，便会化为邪灵，进入玩偶之中。”
    “这是一种很邪的恶鬼，喜欢玩游戏，会将人拉进结界中，只要在结界内答应陪她玩游戏，不管输赢，灵魂都会输给她，到时候，神仙来了也救不了凯利。”
    李长青面色一变：“结界？”
    “屋内的那些阴气，就是结界，嗝。”胡雄打了个酒隔，说：“赶紧想办法救他，晚了，他灵魂输掉就没救了。”
    “怎么救？”
    “想办法进这结界里面。”胡雄皱眉起来，说：“不过还有个更快的办法。”
    他的目光，看向一旁的唐小雨：“小雨也是鬼吧？你可以轻易进入那个小女孩的结界。”
    “我？”唐小雨脸上露出了惊愕之色，赶紧摆手：“不行啦，不行啦，我……”
    “就是个小姑娘，没多厉害。”胡雄说道：“她害人的本领，只是蛊惑人陪她玩游戏，只要你别答应陪她玩游戏，她肯定打不过你。”
    ……
    灰蒙蒙的结界内，这是一个很漂亮的树林，鸟语花香，树木茂盛。
    凯利坐在树林里，一个约八岁左右的小姑娘，穿着粉红色长裙，在他周围蹦蹦跳跳，很是开心活跃：“大哥哥，你陪我玩捉迷藏嘛，只要你陪我玩捉迷藏，我就放你离开这。”
    凯利也不知道自己为什么莫名其妙就到了这个地方。
    他坐在一颗树下，不管怎么说，他都当没听到小女孩的声音。
    没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
    身为一名侦探，他知道，绝对不能按照对方的想法去做。
    “大哥哥，你要是不陪我玩捉迷藏，我现在就吃掉你哦！”小女孩可爱的脸庞，突然变得面目狰狞，仿佛要一口咬向凯利。
    凯利则平静的说道：“我可是拉梅拉帝国，洛赛迪家族的长子，不会玩捉迷藏的。”
    小女孩见他终于开口说话，面目狰狞的表情收了起来，又变回了天真，纯洁，可爱：“大哥哥，你小时候总玩过吧？”
    “没有。”凯利道：“身为一位贵族，我从小的娱乐项目是骑马，射箭……”
    “既然没有玩过，那更应该试一试吧。”小女孩说道：“只要你陪我玩游戏，我可以给你很多钱！”
    凯利撇了她一眼：“我洛赛迪家族的财富，我都不屑一顾，你能给我多少？”
    反正就三个字，不合作。
    凯利心里也是慌得一批，刚才小女孩面露狰狞时，他心里也害怕，不过是故作镇定。
    不知道李长青赶到没有。
    再不赶到，自己可就要死在这邪祟手里了啊。
    小女孩本欲要继续蛊惑，突然，她皱眉，看向身后。
    身后的丛林，唐小雨弱弱的从一棵树后面走了出来。
    她见到凯利没事，开心的喊道：“凯利！你没事吧！”
    “小雨。”凯利回头见到唐小雨，心里松了一口气，问：“李长青呢？”
    “他让我来救你。”唐小雨说完，看向小姑娘，说：“大家都是鬼……要不然咱们好好商量一下。”
    小女孩的心里愤怒，竟然有人闯入了她的结界。
    不过，脸上依旧是天真无邪的表情：“大姐姐，那你要陪我玩捉迷藏吗？只要你陪我玩游戏，我就放了你们哦。”
    还真能商量？
    唐小雨想了想道：“长青不让我陪你玩游戏，不过他很喜欢玩捉迷藏的，要不然你让她进来陪你？”
    “真的吗？”小女孩眼睛眨了眨，问：“他在哪呢？”
    “就在外面，你让他进来！”唐小雨说道。

第150章 高手到了。
    “你当我傻吗？”小女孩眨了眨眼睛，慢慢逼近唐小雨，声音也越发阴冷，脸上再次露出狰狞之色。
    “陪我玩游戏，否则，我就吃了你！”
    唐小雨被吓得连连后退，退到一棵大树后，后面却是连排的树木，根本没有可以逃走的路。
    “你别过来，你再过来，再过来的话，我会打你的！”唐小雨的威胁，显然毫无作用。
    小女孩冷哼了一声，慢慢靠近，脸上也渐渐腐烂，甚至还有蛆虫在她脸蛋上钻进钻出。
    看得唐小雨惊慌失措！
    “你别过来！”
    “别过来，我真要打你了！”
    “我真的会打你的，很残忍的！”
    小女孩看唐小雨如同兔子般惊慌失措的样貌，哪能有半分惧怕？
    就这？还想打自己？
    “那你倒是动手打我试试啊？”
    “动手啊！”
    恶灵心里冷笑。
    自己再往前走两步，她恐怕就会吓得答应陪自己玩游戏了。
    到时候……
    啪。
    唐小雨闭上双眼，乱踹了两脚出去。
    砰的一声，刚好踹到恶灵的脑袋上。
    恶灵竟然直接被唐小雨一脚踹倒。
    “啊！我和你拼了！”
    唐小雨也大吼一声，闭着双眼，一套王八拳法，胡乱的往恶灵身上招呼。
    只不过，唐小雨并未发现，她挥动拳头时，她的双拳，散发出阵阵白光。
    砰砰砰……
    恶灵发出凄惨的叫声。
    ……
    客厅中，正在为无法进入结界，以及担心唐小雨情况而着急的李长青，忽然发现，房间内的阴邪之气，忽然震荡起来。
    随后，迅速溃散。
    凯利和唐小雨，出现在了客厅中。
    唐小雨此时正闭着双眼，拳头使劲的往一个玩偶身上乱打。
    嘴里还在大叫：“啊！和你拼了！”
    “喂。”
    “喂，小雨。”
    唐小雨这才睁开双眼，发现回到客厅了。
    “李长青！它吓我！”唐小雨赶紧抱住李长青，满脸惊慌失措。
    “额。”李长青看向凯利：“究竟是怎么回事？”
    凯利吞了口唾沫，他可是亲眼看到，唐小雨一拳又一拳，直接把这个恶灵打溃散了。
    而且她挥动拳头的时候，双手还散发着白色光芒。
    在听了凯利描述后，唐小雨小声说：“我真的很害怕，但是它让我打她，我就打了……”
    李长青无语起来，这丫头还真是听不懂反话……
    “没事就好。”李长青松了口气，目光看向凯利：“你怎么会被这个恶灵缠上？”
    凯利耸了耸肩，道：“我吃饭呢，这家伙突然就进我屋子，我哪知道为什么。”
    “老胡，你怎么看……”
    “老胡，老胡。”
    看着一旁躺在地上，已经呼呼大睡的胡雄，李长青踹了他一脚，胡雄睡得很沉，竟抱住了李长青的腿，脑袋还一个劲的蹭。
    然后，胡雄嘟嘴就想往李长青的鞋亲上去。
    三十几年的单身生活……最终会变成这样吗。。。
    太恐怖了。
    李长青赶紧将脚给抽了出来。
    “你好好休息吧，我先走了，最近这几天不要随便出门。”李长青不忘提醒，随后道：“等这段时间我忙完了，再联系你。”
    说完，他搀扶起胡雄，胡雄带着络腮胡的嘴巴，就往他亲了过来。
    特么的……
    有完没完了……
    李长青拖着胡雄离开了凯利家。
    下楼后，李长青也不放心胡雄的情况，打车送他回了明正孤儿院。
    随后再和唐小雨回到家中。
    到家后，李长青再一次询问了一遍，在结界内发生的事情。
    唐小雨也说不清楚，她的确是闭着眼睛一顿乱揍……
    然后就把那个恶灵给打死了。
    不过唐小雨也被那个恶灵的样子给吓到了，不敢自己回屋睡。
    她再次在李长青的房间，开心的打起了地铺。
    ……
    次日清晨。
    胡雄醉醺醺的醒来。
    “昨天喝得太多了。”
    脑袋瓜生疼。
    赶紧洗漱一番，他换了一身衣服，走到明正孤儿院的大门。
    此刻，张贵川已经早早的等待在这里了。
    张贵川旁边，还有两人。
    秦胜根，夏邑。
    秦胜根是三十六局一组组长，年龄四十岁，穿得很随意，正拿着手机和人发着短信。
    夏邑则是二组组长，三十岁左右，穿着白衬衫，倒有些像是中学老师的打扮，带着眼镜，和和气气。
    胡雄叼着烟，和局长张贵川打了声招呼后，来到秦胜根旁边：“老秦，和谁聊天呢？”
    胡雄撇了一眼，道：“哟，小甜甜？你上次认识的那个女的？”
    秦胜根摇头，道：“这是另外认识的一个，女网友，玩网络游戏认识的，声音可好听了，甜甜的，声音很丝滑，听着都让人浑身舒坦。”
    秦胜根和胡雄俩人关系不错，原因在于两人都是单身，很有共同语言。
    不过近两年，秦胜根这家伙沉迷网络游戏，认识了各种女网友，开始走向另一条道路。
    胡雄双眼流露出几分羡慕之色：“什么时候你也给我介绍个网友呗。”
    “滚蛋，滚蛋，我三个月工资砸进去，才冲进排行榜前一百，这才认识的。”秦胜根低声问：“对了，你下个月工资借我点，我给小甜甜买点装备，她说回头到南临来找我。”
    说完，秦胜根脸上露出开心的笑容：“嘿嘿嘿。”
    胡雄白了他一眼，酸溜溜的说：“报纸上可经常说，见网友不靠谱。”
    秦胜根呸道：“你就酸吧你。”
    张贵川听到他们的对话，也只是笑笑，并未多说。
    像秦胜根和胡雄，其实都是因为诡异调查局的身份，才耽搁了结婚生子。
    危险性太大，很多人都不乐意结婚。
    不过二人现在年龄上来了，也都有了找个女朋友的想法。
    这种事，张贵川当然是支持。
    这时，一辆黑色的轿车开进明正孤儿院。
    调查总局派来的高手，到了。
    秦胜根也赶紧收起手机，几人走上前去。
    车上下来的两人，一人年龄颇大，六十余岁，头发已经彻底花白。
    另一人，则是个孩童，看起来只有十三四岁左右，娃娃脸，笑起来还有酒窝，很是可爱。

第151章 房产证
    胡雄自然没见过这二人，低声问道：“嚯，这二人一老一少啊，这么年轻就是咱们调查总局的no30了？”
    旁边的秦胜根拉他衣角，小声提醒：“别乱说话，这俩人是年龄相仿呢。”
    “老秦，我见市面少你可别骗我。”胡雄看着这小娃娃和那老头，这年龄相仿？
    “你没听说过姜式兄弟？”秦胜根指着二人，道：“他俩是双胞胎兄弟，从小修炼阴阳奇功，因为修炼功法的原因，哥哥昌安，永保青春，弟弟昌泽，则未老先衰。”
    这样一提，胡雄倒是有了印象，这二人是调查局内，排名十六，十七的高手。
    二人从小一起长大，练功，即便是各自单独计算，也有如此排名实力。
    “昌安先生，昌泽先生，欢迎。”张贵川上前，和二人握了握手，回身介绍：“这是我们调查局内，三组组长。”
    昌安虽然样貌似娃娃般，但动作，神态很老成。
    他微微点头，问道：“有邪星的最新消息吗？”
    张贵川摇了摇头：“还没有，传闻也只说那个邪星，会降在南临市的范围内，具体地点却不知晓。”
    昌安和昌泽对视了一眼，秦安道：“先给我们安排个地方住下便是。”
    秦胜根，胡雄，夏邑三人却没有跟上去，在门口表示欢迎一下就行了。
    调查总局的这些高手，绝大多数，心气也高，不会喜欢和其他人打交道。
    秦胜根看着二人离去的背影，不禁羡慕，说：“你看看局长客气的模样，我要是能上调查总局的高手排行榜……”
    “别做梦了，你还不如好好和你的小甜甜多聊聊天呢。”胡雄在旁撇了他一眼，这大白天的，怎么就做起梦来了。
    胡雄也双眼羡慕，天赋这东西，求不来的。
    他忍不住暗道。
    修炼术法这种事，真就老天爷赏饭吃。
    那些顶尖高手，百分之九十九，都是天赋绝顶，还有百分之一，那他妈是天生的高手！
    什么废材小伙，凭借自己的努力，汗水，用平平无奇的资质，逆袭，将一众天赋异禀的高手打趴下的故事。
    只有一种可能，他开挂。
    当然，天赋也有高低之分。
    胡雄等人按理说，资质也不算差了，但这这些顶级高手相比较，就略逊一筹。
    “对了，听说你们三组新收了个人？还没见过呢？”秦胜根说着，递了根烟给胡雄，笑眯眯的问道：“听说还是特招的？啥时候带来认识认识？”
    “滚滚滚，以前夏邑不就上了你的鸟当，刚从外面挖的人，转头就让你给忽悠去。”胡雄呸道。
    秦胜根看了一眼夏邑，赶紧道：“你别瞎说啊，这是张局定的，关我什么事。”
    夏邑倒是并不在意这种事情，他开口说道：“咱们还是商量一下，分配一下咱们的任务。”
    “分配啥分配，咱们三个冲前阵就行了。”胡雄叼着烟，说道：“老规矩，让年轻人躲后面，实在不行再让他们上。”
    “嗯。”
    很快，便来到了邪星降临的日子。
    正午。
    侦探所内，李长青检查着身上的符等。
    “今天晚上，你就好好留在家里，哪也不要去。”李长青一边检查符，一边对旁边的唐小雨提醒道。
    唐小雨也知道这次事情，不比以前，事态颇为严重。
    她连连点头，道：“我知道啦。”
    “害怕的话，就把门窗关好，实在不行，就去姐姐那里。”李长青问道：“还有时间，我先送你过去？”
    “不用了。”唐小雨赶紧摆手。
    李长青此刻很不放心，交代着一件又一件事。
    唐小雨在旁边连连点头。
    “那我走了。”李长青看了一眼楼下，胡雄的车，已经在下面候命。
    谁也不知道那个邪星什么时候到。
    或许是晚上，或许白天。
    “那个……”唐小雨犹犹豫豫的，好像有什么话要给李长青说。
    站在门口，披着外套的动作停下，李长青回身：“还有事？”
    唐小雨笑了笑：“等你回来再给你说吧。”
    “行。”
    李长青出了房门，并关上了门。
    唐小雨此刻叹了口气，从自己卧室的抽屉内，拿出一个房产证。
    这是她偷偷去买的房屋。
    自从上次和李长青逛街时，她就惦记着了。
    三十几万郎币，不管怎么想，都无法重新修缮一下梦境中，那如城堡般的孤儿院。
    那个梦想有些太过遥远了。
    所以唐小雨便买了这套房屋。
    “这样就可以结婚啦！”唐小雨开心的将明明很干净的房产证，又重新擦拭了一遍，开心的不断看着手里的房产证。
    ……
    楼下。
    李长青坐进胡雄的车内，车内白川正坐在副驾驶的位置。
    胡雄笑呵呵的说道：“这么晚？我和老白在楼下等了快半小时了。”
    李长青白了他一眼，说：“着什么急，高手呢？没给咱们小组分配一个来？”
    “就俩人，三个小组，怎么分？让那俩高手自己行动，见机行事了。”胡雄说着，将彻底点燃，问：“现在去哪，那邪星随时都有可能出现。”
    “我随便。”李长青随意说道。
    白川平静的说：“要不然去咖……”
    “那就决定去网吧了。”胡雄嘿嘿笑道。
    说完，就开车往市区内的网吧而去。
    李长青：“？？？”
    胡雄这家伙，怎么突然想去网吧了？
    胡雄回头问道：“长青，你这，有没有在网上交朋友的经验？”
    “你是想交个女网友吧？”李长青看着胡雄脸上的笑容，瞬间读懂了，忍不住提醒：“网恋需谨慎。”
    很快，三人来到网吧。
    这个网吧档次并不算高，里面的家具，陈设颇旧。
    李长青倒是对网吧不排斥，甚至还挺好奇朱雀联邦内的网吧究竟是什么样。
    要知道，上一世，他也是时常旷课去网吧玩游戏的。
    白川却受不了网吧内的烟味，说：“我去找个咖啡厅……”
    “行。”胡雄说着，带李长青便开了两台机器。
    李长青忍不住吐槽：“你这心够宽的，马上那个邪星快出现了，还有心思来约女网友？”

第152章 陨石坑爬出的男人
    胡雄嘿嘿一笑，说道：“咱们又不是主力，主要是那两位总局派来的高手动手，咱们负责配合他们就行了。”
    他点了根烟，看着游戏列表内，琳琅满目的游戏，问：“这么多游戏，玩哪一个？”
    李长青看了一眼，摇头，他问：“你想玩什么类型的？我给你查查。”
    胡雄毫不犹豫的说道：“花钱少，能当大哥，美女多的。”
    很快，李长青正准备搜索。
    电脑突然弹出广告。
    “一刀999999，美女投怀送抱，是兄弟，就一起和我攻城略地……”
    “这个有意思，就这个了。”
    李长青作为过来人，很想提醒一下，胡雄在这种氪金游戏里，恐怕成不了大哥。
    但胡雄已经点开游戏畅玩。
    李长青闲来无事，对游戏更没有什么兴趣，便在网络上看起了新闻。
    和前世的网络差不多，这里面也有各种论坛，譬如古代历史，天文，鬼怪志异类的帖子，数不胜数。
    他无趣的打开这些网页。
    《震惊，古代的盖世侯竟然……》
    他点进去一看，里面的新闻便是：据说古代盖世侯纯属虚构，完全是后人杜撰，我有一个朋友是历史系教授，绝对真实可靠！
    满屏幕，都是我有一个说，我听我朋友说。
    李长青无语的翻看着，甚至还有在论坛上连载故事的无聊作者。
    标题起得也挺随意。
    《抓过鬼，杀过妖，爱过僵尸，这就是我，一个……》
    李长青也在这个论坛看得津津有味。
    突然，胡雄猛的拍起了键盘。
    “草，长青，你看，这王八蛋是不是在挑衅我？”
    李长青撇头看了一眼，道：“这是npc……”
    “怎么能砍他？”
    “这是npc，砍不了……”
    “我管他什么n，你给我想想办法，我要砍他。”
    李长青无语，胡雄这家伙，果然是游戏小白……
    李长青仔细一看，这个npc的话后面还有一小段：充钱便能攻击npc。
    人才啊！
    这游戏公司牛皮，放个npc在这里各种嘲讽拉仇恨，充钱才能砍他。
    “无胆鼠辈！”
    “宵小之徒！”
    胡雄果然充了钱。
    玩游戏就是为个爽，哪能受得了这个npc的嘲讽？
    外面天色，渐渐暗了下来，却没有任何消息传来。
    一晃，便到了晚上九点，网吧也即将关门。
    李长青拉着颇为不爽的胡雄走出网吧。
    玩了半天，一个美女没遇到，只顾着砍npc了。
    “回头得问问秦胜根玩的什么游戏。”胡雄总结了一下经验。
    “窝草，快看，流星。”
    “快许愿！”
    “我看看，我看看。”
    大街上，突然沸腾了起来。
    李长青和胡雄对视了一眼，往天上看去。
    一颗绽放着紫色光芒的流星，朝的南临市的方向飞来。
    “早，真是个星星。”胡雄的脸色一变，他沉声说道：“快叫老白！”
    南临市内，一个昏暗的巷子内，有着一个两米高，披着黑色长袍，戴着墨镜面罩的男人，目光迫切的看向流星，迅速朝流星坠落的方向迅速赶去。
    与此同时，整个南临市内的妖魔，沸腾了起来。
    邪星出现了！
    很快，白川上车后，三人脸色已经难看起来。
    邪星坠落的方向，虽然不是南临市市中心，但也是市区内，侦探所位于的南区方向。
    “南区，侦探所的方向。”李长青脸色越发不好看起来，说道：“快！”
    开着车，迅速朝侦探所的方向极速而去。
    整个南临市的人，从最开始发现流星的惊喜，且许愿的状态，此刻却惊慌了起来。
    流星大家没少见到，但从来没有见过流星冲自己城市冲来的场景。
    特别是南区的居民，一个个也有些惊慌失措。
    不知道该怎么办。
    此刻，电视上也播放起紧急报道：“据悉，正有一颗不明流星出现，我们已经连线了专家，大家不要惊慌，听专家分析。”
    刚被妻子从床上叫醒，还未清醒的专家开口说道：“大家不要慌，流星大部分，已经在氧气层燃烧殆尽，余下的只是细小的石块，这些石块不会对咱们城市造成多大的危害。”
    “好的，专家，据悉，流星正往南临市南区的方向飞来，不知道你……”
    居住在南区的专家一愣：“飞哪来了？南区？早点说啊，老婆，赶紧跑，别拿钱了，快走……”
    嘟嘟嘟嘟。
    电话那头响起一阵慌乱的声音后，匆匆挂断。
    主持人有些尴尬，圆场道：“想必，专家应该是很少这样近距离的接触流星，一时激动，想要去亲眼看看……”
    拖着紫色尾巴的流星，终于落下。
    轰……
    一声巨响。
    流星坠落的地方，是一条宽大的街道。
    附近的人，早就逃走了。
    地面凹下了六米之深，一个浑身充斥着肌肉，高约两米的男人，站在凹坑之中。
    他的额头，长着黑色犄角，瞳孔带着紫光，并不是人类。
    “嗷。”男人捏紧拳头，怒吼了一声，慢慢从凹坑中攀爬出来，身上，散发着浓郁的邪气。
    他目光冰冷，迅速离开这里，他的方向，是侦探所所在的街道。
    待男人离开后，过了良久，才开始陆续有路人出现，他们听到巨大的轰鸣声，此刻也看到了陨石坑，好奇靠近。
    却并未发现所谓的陨石。
    很快，街道便堵了起来。
    “神经病吧，一颗陨石把你吓疯了？”
    “衣服也不穿！傻了吗？”
    街道上，男人面无表情，自顾自的走在街上，不少车辆被他逼停。
    也有刹车不及时，直接撞上去的。
    车头直接撞毁，男人也只是被撞得退了几步，随后，继续朝侦探所方向前进。
    “确定就是他？”
    此刻，人群之中，妖怪李广旭目光流露着古怪之色，说道：“怎么看起来是个傻子？”
    旁边的小妖则低声说：“李大人，我亲眼看到他从陨石坑中爬出来的，天上掉下来的，就是他！”
    “动手吗？”小妖问道。
    李广旭瞪了它一眼：“螳螂捕蝉黄雀在后的道理你不懂吗？谁知道暗中还有多少妖怪盯着？”

第153章 羽毛
    小妖一听，连连点头，恭维道：“不愧是李大人，不过大人，您说这究竟是个什么玩意？天上咱还能掉下来个男人。”
    李广旭目光紧紧的盯着那个男人：“先看看情况，不要擅自妄动。”
    侦探所所在的位置，并不算繁华，这条街道上居住的人，也不多。
    此时，则就更少了，听说那边落了个陨石，一个个都好奇的跑去观看陨石。
    整条街道，反而人烟稀少。
    男人名叫萨巴达。
    他目光冰冷，慢慢的走到这条街上，他此刻，已经穿上了一套衣服。
    路过一间店铺，进去硬抢的。
    “就是这里了。”萨巴达目光，看向侦探所的窗户，目光中，绽放出了冷意。
    与此同时。
    正抱着房产证，在床上熟睡的唐小雨，此刻身上，却绽放出了阵阵白色光芒。
    且这股白色光芒，越来越盛。
    她自己也并未察觉到自己身上的异样。
    一道刹车声响起。
    胡雄，李长青，白川等人乘坐的车辆，赶到了！
    “这人是做什么的？”李长青皱眉起来，看着站在楼下的那个男人，有些奇怪。
    不过，这股男人身上，正流露着一股浓郁的邪气。
    白川嗅了嗅，微微皱眉，面色凝重，低声对一旁的胡雄和李长青说：“奇怪，是邪神的味道，但，这是一个活着的邪神……”
    所有的地底邪神，在古老的传说中，被天使击败，永远镇压在了地底。
    他们的肉体，已经死亡，只能以魂魄的方式继续存在。
    但现在，这却是一个活着的邪神。
    白川的面色，异常凝重。
    萨巴达目光，缓缓看向白川，胡雄等人。
    双方，对峙了起来。
    暗中观察的李广旭一众妖怪，此刻却皱眉起来。
    “遭了，是三十六局的人。”李广旭眉毛紧紧皱着。
    旁边的小妖低声说道：“李大人，万一邪星被三十六局给抢走，可就糟糕了！”
    “废话！还用你说。”李广旭瞪了他一眼，为了邪星，他等待太久了。
    没有人知道邪星是什么，活神仙的预言，只说了邪星即将降临二字。
    有不少猜测。
    譬如，有人猜，是邪恶的神器。
    又或是其他。
    但谁也想不到，天上竟掉下个男人。
    李广旭心里暗道，就算是个男人，老子也要了！
    此时，李广旭运用妖气，大声喊道：“都他妈别躲了，再躲下去，邪星就被三十六局的人得到手了，都出来吧！”
    说完，他带着众小妖，躲得更深。
    听到李广旭的话，李长青，白川和胡雄却是一愣，难道眼前这个男人是邪星？
    瞬间，二十多个妖魔，出现在了这条街道的各处。
    或楼顶，或是阴暗的小巷，或是无人的房屋。
    这些妖魔目光迫切的看着萨巴达。
    “想要邪星，你们自己来拿。”李长青大声喊道，然后拉着二人，慢慢后退。
    萨巴达不懂这些人话中的意思。
    可突然，一个身高两米的魔，慢慢出现。
    这是由一堆腐肉组成的妖怪，浑身散发恶臭。
    “好棒的身体。”这只魔双眼放光的盯着萨巴达，充沛的身体，健壮的肌肉。
    只要自己附到这具身体上。
    想到这，他直接扑想萨巴达。
    萨巴达微微皱眉，手中，出现了一柄黑色长矛，朝这只魔便一矛刺去。
    可这具腐烂尸体在半空中，却瞬间破碎，瞬间粘在萨巴达的身体上。
    “哈哈！这具身体是我的了！”
    魔的声音，肆意畅快的笑了起来。
    他已经尝试进入了这具身体。
    可随后，他却惊恐了起来。
    这具身体内的结构……
    让他感到了恐怖，这根本不是什么人的身体，纯粹是裹着一层人的外貌……
    “救命，救命……”
    萨巴达的身体内，传来一股巨大吸力。
    彻底将他吞噬。
    “上啊，再不上，就让这家伙捡便宜了！”远处的李广旭大声喊道：“你们还犹豫什么？”
    终于，一个又一个的妖魔，接二连三的冲了上去。
    萨巴达的长矛，将其一一斩杀。
    远处的白川，胡雄和李长青看得面色凝重。
    “应该是a级到s级之间，还未能达到解仙的程度。”旁边的白川低声说道。
    当然，饶是如此，也是不可小觑的强敌。
    “不到解仙？”胡雄微微松了一口气：“这样的话，等调查局的高手过来，应该就能对付斩杀掉。”
    “咱们只需要拖延住时间便可以了。”
    “嗯。”
    萨巴达对这些妖魔的攻击，很是恼怒。
    二十余支势力的妖魔，被一一斩杀。
    远处的李广旭看到这，心中暗道，幸好自己等人没有冲上去……
    “嗷！”萨巴达大声嘶吼起来，斩杀了众多妖魔之后，他也已经极不耐烦！
    他的目的，不是这群家伙，而是，楼上的那人！
    萨巴达怒吼一声，一跃而起，竟直接朝侦探事务所的窗户冲了过去。
    “小雨！”李长青见此，哪还能管得了那么多，长虹剑瞬间出现在手中，朝萨巴达杀去。
    “上！”
    胡雄和白川二人，也紧随其后。
    正在半空的萨巴达感觉了三人的威胁，眉毛一皱，此刻，李长青已经冲到他近前。
    萨巴达一矛扫向李长青。
    李长青持剑一挡，被巨大的力气给反弹回地上。
    砰……
    李长青重重摔倒在地。
    不过这一阻拦，也阻断了萨巴达冲向侦探所内。
    白川和胡雄二人，也已经及时赶到。
    “上！”
    李长青也起身，三人迅速围攻萨巴达。
    这萨巴达的实力极其强劲，邪气纵横。
    已经快要达到解仙的实力。
    三人围攻，也只能勉强纠缠住他，甚至即便如此，也是险相环生。
    若不是自己的身手远超从前，李长青估计，恐怕几招内，便会死在萨巴达手上。
    随着萨巴达体内的邪气不断释放。
    此刻，唐小雨正抱着房产证，依旧在梦乡之中。
    不过，她身上散发的白色光芒，凝聚成了一根根的羽毛，随着楼下，萨巴达邪气的释放。
    羽毛越来越多。
    唐小雨身上鬼魂的气息，彻底消失不见，取而代之的，是一股神圣的气息。
    她浑然不觉，慢慢漂浮到了半空，一根根羽毛，在她的背后凝聚，形成了一对洁白翅膀。
    一副凌厉战甲，出现在了她的身上……

第154章 真正的邪星
    “不行，咱们不是他的对手。”胡雄在挨了萨巴达后，连退几步，喘着粗气。
    这家伙力气奇大，速度又快，没有武器的胡雄，却是难以伤他。
    且萨巴达手中的长矛无比锋利，胡雄都难以近身。
    李长青和白川仗着手里的兵器，联手之下，与萨巴达的战斗，也颇为勉强。
    铛铛铛……
    兵器碰撞的声音不断响起。
    萨巴达拿着长矛，扫得白川和李长青接连后退。
    “哈。”萨巴达双目绽放着紫光，脸上浮现出冰冷杀意，很快，朝李长青与白川杀来。
    “老白！”李长青深吸了一口气，很冷静：“你上我下……”
    白川点头。
    一矛横扫而来。
    李长青瞬间蹲下，手持长虹剑，朝萨巴达的胸口刺去。
    白川一跃而起，躲开长矛，手里的短剑，朝他的脖子用力扎去。
    噗哧……
    李长青的长虹剑，顺利刺进萨巴达的腹部，可白川的短剑，却只让萨巴达的脖子出现一条细微的伤口。
    萨巴达腹部的伤口，黑色的鲜血流出。
    他仿佛也看出李长青的实力远不如自己，能伤到他，全因他手中的利剑。
    他双手抓住依旧刺在腹部的长虹剑，想要将长虹剑给扳断。
    长虹剑绽放出红色光芒。
    李长青瞬间拔出长虹剑，一刀扫过。
    萨巴达的头颅，飞了出去，身体也轰隆一声，倒在地上。
    “死了？”
    白川擦了擦身上的汗渍，他现在也顾不得犯什么洁癖。
    没想到突然间，他的身体很快爬到一旁，抓起自己的头颅，按在脖子上。
    明明头颅都被斩飞的家伙，脖子和脑袋，竟重新连接到了一起。
    “你们的力量，杀不了我。”萨巴达此时，声音沙哑，缓缓说道：“你们不是我的目标，走开。”
    不是他的目标？
    李长青一愣，他忍不住看了一眼侦探所的方向。
    这家伙刚才想要冲进侦探所，难道，他的目标是唐小雨？
    唐小雨这丫头也没招惹他吧？
    说完，萨巴达刚准备再次冲向侦探所，突然，不远处，几辆车开到。
    秦胜根，夏邑二人，带着各自小队的四人，总计十人赶到。
    秦胜根一到，看胡雄等人和萨巴达对峙，问：“老胡，什么个情况？”
    “这家伙就是天上掉下来的玩意。”胡雄此时大声喊道。
    这时，另一辆车上，昌安和昌泽二人从车上走了下来。
    昌安背着手，穿着童装，但满脸老气纵横。
    昌泽沉声说道：“哥，这气味，是邪神？”
    昌安目光也流露出了几分惊愕之色。
    他们这一类最顶尖的高手，基本上都是和地底邪神打交道，对于这种气味自然很是熟悉。
    但活的邪神他们倒是第一次见。
    “要活的。”昌安沉声说。
    昌泽微微点头，拿着一个拐杖，慢慢上前，他的样子，就像个弱不禁风的老大爷。
    萨巴达也察觉到刚出现的二人，身上的力量比自己更加强大。
    他目光流露出阴冷之色，慢慢向后退了几步，看样子，自己的任务今日无法完成了。
    他也不明白，自己明明刚到南临市，为什么会有接二连三的高手出现对付自己。
    “想跑？”昌泽察觉到了萨巴达的神态，将手中拐杖甩出，拐杖在半空中，却是化为了一道黑色流光。
    昌泽身上，一股极阴之气，也流露而出。
    阴阳奇功，他练的是阴，哥哥练的阳。
    流光搜的一声，射向萨巴达。
    萨巴达身上漆黑邪气不断涌出，将他包裹在内，显然想要靠着这邪气抵挡流光。
    搜的一声。
    流光在邪气中来回穿梭，瞬间，将萨巴达的膝盖击穿，萨巴达痛苦的倒在地上。
    不过他的自愈能力却极强，片刻功夫，膝盖竟然迅速痊愈。
    昌泽已经来到他的面前，看到他膝盖愈合的样貌，也是惊愕：“当真诡异！”
    黑光回到他的手中，便回拐杖。
    昌泽狠狠一击，便击打在萨巴达的头颅，砰的一声，将他轰晕。
    李长青，胡雄二人，看得目瞪口呆，昌泽出手就，几乎就是碾压之势。
    萨巴达几乎连抵挡的办法都没有。
    就这，他在诡异调查局的排名，也只是排名十几名。
    前面还有十余个比他厉害的强者。
    “将他抓回总局，慢慢研究。”昌泽平静的说道。
    秦胜根，夏邑带着人冲了上来，总不能什么都不办吧？
    他们用特制关押妖魔的绳索，绑住萨巴达，并用钢钉打入他后背的琵琶骨内。
    胡雄踹了萨巴达一脚，看了一眼昌泽，忍不住心里的奇怪：“这家伙这么弱，就是所谓的邪星？”
    “闹出这么大动静，真是怪了。”
    昌泽杵着拐杖，又恢复了老态龙钟的神色，平静解释道：“他当然不是什么邪星。”
    “做出预言的活神仙，是邪魔歪道之人，他口中的邪星，是对于他们妖魔之道的邪星降世。”
    李长青一听，这才恍然大悟，难怪根本没有强大妖魔赶来，恐怕那群大妖魔都知道是怎么回事，只有这群无知小妖，不明其中真滴才会赶来。
    昌泽随后，也询问了一番几人到之前的战斗经过。
    听完后。
    他的注意力落到李长青身上，眯起双眼，难道活神仙预言的邪星，是这个家伙？
    明明实力不强，刚才却能斩了萨巴达的头颅。
    又或者邪星是什么决定天才，今日在南临市降世？
    昌泽此时吩咐道：“你们随后将南临市今日出生的婴儿，全部纳入统计，暗中派人检测他们的天赋，务必要找到这个预言的‘邪星’。”
    “另外，那些妖魔肯定也会暗中寻找这个‘邪星’的下落，不能让他们抢在前面。”
    这并非什么难事，胡雄等人纷纷点头应下。
    李长青此时也抱拳告辞，赶紧往楼上的方向冲去。
    唐小雨身上的铠甲，已经形成，一对洁白的翅膀，生长在她的身后。
    浑身环绕的圣洁气息，越发浓郁，仿佛是在进行什么仪式。
    砰……
    突然，响起开门声。
    瞬间，翅膀，铠甲，圣洁的光芒消失不见，砰的一声，唐小雨重重的摔在床上，一下子惊醒。

第155章 询问
    唐小雨从床上坐了起来，她看到李长青站在门外，气喘吁吁的样子，她正睡意朦胧呢，揉了揉眼睛问：“你怎么啦？今天晚上不是不回来吗？”
    “李长青，李长青，你是不是傻啦？”唐小雨奇怪的问道。
    此时李长青就这样站在门口发愣。
    李长青的确有些愣住了，刚才他冲进来的时候，好像隐隐看到……
    难道是自己眼花了？
    他揉了揉眼睛，朝屋内再看了一遍，问道：“小雨，刚才你有没有感觉到什么？”
    “我一直在睡觉。”唐小雨仿佛明白李长青为什么突然回来了，小声的问：“李长青，你是不是做逃兵啦？那个邪星很厉害吗？”
    明明说今晚去对付邪星以及那些妖怪，现在李长青突然出现的唯一可能性，好像也只有这样解释啦。
    李长青忍不住瞪了她一眼，没好气的说道：“对付完妖魔，不能顺道回家来看看你吗？”
    “没事就早点睡。”李长青说道。
    “对啦李长青，我有个东西想给你看看。”唐小雨仿佛想到什么，开心的说道：“原本你出门的时候就想给你看看来着……”
    “你先休息，明天早上再说吧，楼下还有事呢。”李长青说道，他只是上来看看唐小雨的情况，没事就行了，还得下去处理接下来的事情。
    三十六局人手不够，满街妖魔的尸体，他们总得收拾一下吧？
    “喂，喂。”唐小雨看李长青离开：“哼！”
    躺在床上，唐小雨却翻来覆去也睡不着了，心里想着，算了，不睡了，等李长青回来，给他一个惊喜吧！
    想到这，唐小雨起床，打开灯，又将踹在怀里睡觉的房产证拿出来，用干净的毛巾，小心翼翼的擦拭了一遍。
    后来还觉得不对，应该浪漫一点，给他一个惊喜才对。
    电视剧里不都这样演吗？
    做个蛋糕吧！把房产证藏在蛋糕里。
    等李长青回来后，等他吃着蛋糕，突然吃出一套房，一定会开心的。
    唐小雨赶紧翻找到教人如何做蛋糕的书，连夜准备起了蛋糕。
    ……
    下楼的时候，李长青皱着眉毛。
    自己真的看花眼了吗？
    难道是太担心小雨？
    虽然是一闪而过，但他明明看到唐小雨……
    刚才那个邪魔也是想进入侦探所，目标很明显是唐小雨。
    难道说……
    李长青心里微微一沉。
    他来到楼下，昌泽和昌安已经率先带着那个邪魔离去，直接赶往调查总局。
    “他们这么急？直接走了？”李长青下楼，奇怪问道。
    胡雄手里拿着一根烟，笑呵呵的说道：“废话，他们这次可是立大功了，一直以来，地底邪神的来历都是一个谜。”
    “虽然传说中，是被什么天使一族给封印的，但这毕竟算神话故事的范畴了。”
    “这次抓到个活的，好好审讯，肯定能从他嘴里问出一些什么东西来。”
    “但这就不是咱们能够关心的咯。”胡雄伸了个懒腰，打了个哈欠。
    此时，整条街的两端，已经被联邦警察封锁。
    满地妖魔尸体，不能让民众看到。
    联邦警察也挨个在这条街上寻找，看有没有普通人查看到刚才的战斗。
    好在，大多数人，都已经离开这里，前去看陨石坑了。
    当然，也有一小部分看到了刚才的场景，联邦警察让他们签下了保密文件。
    若是将此事泄密出去，他们会被告上联邦法庭。
    张贵川此时，也乘车赶到。
    跟着来的，还有不少三十六局的文职人员，然后，就是例行询问战斗经过。
    此刻，有文职人员上前，询问：“几位，请详细描述一下，老规矩。”
    胡雄刚准备说话，李长青却抢先说：“咱们赶到后，就看到那群妖魔围住了那个家伙，等妖魔被他杀光，他作势要逃走，我们便追杀了上去。”
    白川和胡雄楞了一下，对视了一眼。
    李长青掩盖了一个很重要的细节。
    是萨巴达想要冲进他的侦探所，三人才出手的。
    按理说，这种事，也没什么好特意隐瞒的。
    李长青抢先一步说出，二人自然是根据李长青所说的版本讲述了一遍。
    在场的人，包括昌泽和昌安，赶到的时候，战斗已经开始，自然不知道此前的细节。
    工作人员例行询问后，点头离开，胡雄和白川，将李长青拉到一旁。
    胡雄低声说道：“长青，怎么回事，你为什么不提那个家伙想要进入侦探所？”
    这件事，的确有些奇怪。
    李长青白了二人一眼，说道：“废话，刚才昌泽说过，虽然那些大妖怪没有直接来这里，但恐怕不会放过那个‘邪星’。”
    “刚才的妖魔想进侦探所的事，传出去的话，让那群大妖魔以为邪星在我这，我还活不活了？”
    胡雄和白川听后，也觉得李长青所说的有道理。
    不过这时，白川微微皱眉，说道：“不过当时，还有妖怪看到了，听声音，就是上次的李广旭，而且他还逃走了。”
    “要是传出去，对你恐怕不利。”
    李长青听闻这句话，心中也是一凌。
    这可不是什么小事，一旦传出去，真会出大事的。
    “想办法找到解决掉他就是。”胡雄此时开口说。
    很快，收尾工作就结束了。
    将地上的血渍清晰，尸体一一拉走。
    忙碌完，已经过去三四个小时。
    “走，上去坐坐？歇息一会？”李长青指着楼上。
    这在家门口打的，不请胡雄和白川上去坐坐也说不过去。
    “行了，你这臭小子，这么晚了，回头再说吧。”胡雄道：“查李广旭的事情，我帮你办了。”
    “谢谢了。”
    李长青点头笑道。
    然后转身上楼。
    看李长青上楼后，胡雄眉毛微微一皱，低声说道：“老白，你说那个妖魔，为什么想进李长青的侦探所？难道李长青侦探所有什么咱们不知道的秘密？”
    白川平静的说道：“认识时间也不短了，你还信不过李长青的为人？”
    “就是想不明白，算了，回去睡觉去。”

第156章 我以后再也不理你了！
    忙碌完，已经快凌晨两点，推开门，却看到客厅的灯亮着。
    唐小雨正坐在沙发上，脑袋一摇一晃的打着瞌睡。
    “喂，喂。”李长青摇了摇她，问：“你不好好睡觉，在这里坐着做什么？”
    唐小雨醒来，开心的说：“李长青，你回来了，我，我，我今天过生日啊！”
    说完，她穿着拖鞋，快步跑到冰箱，取出自己辛辛苦苦作出的蛋糕，放到茶几上。
    李长青一愣，看着并不算精美，甚至有些简陋的蛋糕，忍不住一笑，说：“你这丫头，不会一直想给我说的事情，就是今天是你的生日吧？”
    “对啊。”
    唐小雨小鸡啄米般点点头，她笑着说：“这是我做了好久才做好的，我……”
    “不过。”李长青摸了摸下巴，有些奇怪问：“你连自己以前的事情都记不清楚了，还能记得今天是你的生日吗？”
    “你管我。”唐小雨鼓起腮帮子，说：“从现在开始，今天，就是我的生日啦。”
    唐小雨小心翼翼的点上蜡烛，放到蛋糕上，眨了眨眼，说：“我许愿了！”
    说完，她闭上双眼，双手合十，过了许久，才吹灭了蜡烛。
    “许的什么愿望。”李长青将吹灭的蜡烛从蛋糕上取下问。
    唐小雨开心的道：“我才不说，说出来就不灵啦。”
    “李长青，以后每一年，你都陪我过生日好不好。”
    李长青并未多想，随口答应道：“行啊。”
    “赶紧吃蛋糕吧。”说完，唐小雨拿着菜刀，递给李长青，示意李长青切蛋糕。
    必须要让李长青亲自发现房产证，这才有意义啊……
    李长青拿起菜刀，手起刀落，瞬间将菜刀横竖劈了八刀。
    唐小雨彻底的愣住了。
    切蛋糕，不应该是慢慢的，一点点的切下去吗？
    不应该是李长青慢慢的往下切，发现里面有东西，然后取出就看到房产证吗？
    “怎么了？”李长青看到唐小雨坐在旁边，眼泪汪汪，好像快忍不住哭了。
    “过生日这么开心吗？有什么可哭的。”李长青奇怪了起来，问。
    “你，你，你……”唐小雨颤着手，指着蛋糕：“切的时候，难道就没感觉到什么吗？”
    “没什么感觉啊，不过你这蛋糕的确硬邦邦的，你做蛋糕的手艺还得多加强加强才是，得亏我这段时间，天天练剑，这菜刀砍得狠准快。”
    “喂喂喂，你怎么了，别哭啊。”
    唐小雨脸上，显然受了极大的委屈，哇的一声哭了起来：“混蛋李长青！去死吧！”
    说完，跑回了自己屋里。
    这可是连沾了一点灰尘，唐小雨都会心疼的东西，一天恨不得擦上七八次。
    这是她的送给李长青的宝贝。
    就这样被李长青给砍了。
    “喂，你过生日啊。”李长青看着关上门的唐小雨，摸了摸头发：“这丫头，吃枪药了？”
    “喂，你不出来，那我先吃蛋糕了啊。”
    说完，李长青吃起了蛋糕，但吃到一半……
    他将蛋糕内，已经成了八块的房产证，拼凑了起来，擦掉上面的奶油。
    认清楚了这是什么。
    房产证。
    “这丫头。”李长青愣住了，坐在沙发上，他目光看向唐小雨的房门。
    总算明白为什么了……
    他赶紧将房产证，用胶布沾好。
    来到唐小雨门口，敲了敲门。
    “喂，小雨。”
    “小雨在吗？”
    “睡了吗？”
    “你在听吗？”
    李长青开始进行直男询问。
    里面却一点动静都没有。
    “这个……”李长青站在门口，说：“我已经把它重新沾上了，你放心，房产证这东西，登记在案了，别说砍成八块，砍成十六块，一样能用的。”
    “你不信的话，我……”
    “你是不是已经睡了，那好，我先去吃蛋糕了，我等会给你留一点放冰箱里……”
    里面突然传来唐小雨的声音：“我不吃！”
    李长青沉默了片刻：“那我就吃光了啊……”
    门终于被打开了，唐小雨眼泪汪汪的盯着李长青，很是委屈，一把抢回李长青手里的房产证：“我明天就把它卖了！”
    砰的一声，关上门。
    李长青赶紧说：“你别！”
    躲在门内的唐小雨，听李长青着急的声音，心里暗自窃喜。
    门外李长青继续说道：“你别着急啊，真要卖，就过段时间再卖，这个地段的房子，能增值的。”
    里面传来唐小雨的声音。
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
    “我以后再也不理你了！”
    “喂，小雨，小雨。”李长青摸了摸后脑勺，奇怪的说道：“这丫头，真吃了枪药了。”
    他还是给唐小雨留了蛋糕，劳累了一整天，他也回到屋内躺下，脑海中思索起一些事情。
    如果说……
    那个妖邪是要找唐小雨的话。
    必须得尽快将李广旭找到解决掉，一旦泄露，以他和唐小雨的实力，很难活下来的。
    自己绝不能让小雨出事。
    想着这些事，他渐渐睡去。
    第二天正午，李长青还未睡醒。
    唐小雨在客厅来回徘徊。
    她时不时看向李长青的卧室方向：“昨天都说了再也不理他了，去找他的话，会不会不太算数。”
    “但昨天晚上到现在，都已经快十个小时没理他了吧。”
    “他肯定也认识到了自己的错误。”
    “再说了，睡到中午，他肯定饿了。”
    “而且他还给我留了蛋糕，要不，就原谅他啦？”
    唐小雨权衡了再三，认为十个小时没理李长青，对他已经是很大的惩罚了。
    “李长青，李长青，你中午想吃什么，我去给你做。”
    唐小雨蹲在李长青的床边，用手指戳了戳李长青的脸蛋。
    李长青睁开双眼，说道：“蛋炒饭吧。”
    “嗯嗯。”
    唐小雨开心的点头起来，她说道：“那我去给你做！”
    她哼着小曲，开心的做起饭菜。
    李长青则打开手机，发短信询问胡雄，有没有李广旭的消息。
    很快，香喷喷的蛋炒饭做好。
    李长青起床，吃着蛋炒饭，奇怪的问：“对了丫头，你怎么突然想起买房了？”

第157章 擒女巫
    唐小雨鼓着腮帮子，听了李长青的话，有些闷闷不乐。
    她坐在李长青旁边，心里苦……
    她刚准备说话，李长青便说道：“你不想说就算了吧，等会我出门一趟，得去忙点事。”
    唐小雨奇怪的问道：“对了，昨天解决掉邪星顺利吗？”
    “勉强吧。”李长青点了点头，脸上带着几分愁容，说：“我等会出门，就是要去做最后的善后工作。”
    李长青很快，草草的将蛋炒饭吃完，换了身衣服，走到门口。
    刚把碗筷放进厨房，准备收拾的唐小雨问：“对了，你晚餐想吃什么啊？”
    “都可以。”李长青说完，匆匆的出门。
    唐小雨说道：“那我晚上就随便做点啦。”
    唐小雨正洗着碗，想了想，道：“随便做七八道菜应该够了吧。”
    从侦探所内走出，李长青顺着楼道，匆匆走了下来，他拿出手机，准备给胡雄拨去电话。
    忽然，旁边一个穿着清凉长裙的女孩，笑盈盈的走了过来。
    女巫兰琪琪。
    兰琪琪此时穿着泛青色的长裙，纤细的脖子还挂着一枚好看的吊坠，她画了一点淡妆，来到李长青身旁，拍了拍李长青：“喂，好巧啊，咱们又遇到了。”
    李长青扭头，撇了她一眼，直截了当的问：“找我什么事。”
    兰琪琪心里暗道，这家伙就不能装作和自己是偶遇吗？这样问，搞得自己好像有多大阴谋一样。
    “没找你啊，就是顺道路过，遇到了你……”兰琪琪脸上带着笑容，道：“我听说南临市有一间咖啡厅不错，是新开的，环境优异……”
    李长青平静的说：“既然不是找我的，不好意思，请让让，我还有事。”
    他绕开兰琪琪，便要离开。
    兰琪琪眉毛一皱，赶紧上前，笑道：“这个，其实我找你的确有一点事。”
    “昨天晚上，那个邪星被调查局的人给捉走了，我是来找你合作的。”兰琪琪跟在李长青身旁，低声说道：“消息已经泄露开了，各方势力，听说是一个活着的邪神，都出价极高。”
    李长青停下脚步，奇怪的看向兰琪琪：“你什么意思？”
    兰琪琪低声说道：“咱俩合作，想办法将那家伙从诡异调查局内给带出来，转手能卖很大一笔钱，你不是最喜欢钱吗？到时候钱，咱们五五开。”
    “兰姑娘，我倒是有些好奇，你背后究竟是什么人。”李长青脸上带着狐疑之色，开口说道：“这种事，我没有兴趣，你也不用再找我……”
    说完，他就要快步离去。
    “好啊，你走呗。”兰琪琪背着手，笑嘻嘻的说：“昨天那个活着的邪神，目标好像是你的侦探所吧？”
    “你和邪神之间，究竟有什么秘密？”兰琪琪眯起双眼，道：“我这大嘴巴，要是不小心泄露出去……”
    “什么关系都没有。”李长青心中一震，看样子兰琪琪昨天夜里，也来了现场，只是没有现身。
    “你说没关系就没关系？这件事如果被诡异调查局的人知道，你可经不起查。”
    “你加入诡异调查局，和我差不多，都是一路人，现在还和那个邪神有着不清不楚的关系，你和那个邪神，究竟有什么秘密？”兰琪琪语气中，还带着几分好奇。
    她此刻却是将李长青看作和邪神是一伙的人了。
    李长青心里一沉，说道：“你别忘了，你也不是什么好人，也经不起查的。”
    兰琪琪背着手，颇为轻松道：“我加入诡异调查局，主要的任务已经完成了，就算现在消失掉，也没有任何关系。”
    她当初的任务，自然是进入妖狱404号囚房，带出那只魔。
    街上，李长青就这样，静静的盯着兰琪琪。
    兰琪琪倒也不惧，再说了，这大庭广众的，李长青还敢对她动手不成？
    兰琪琪对自己的身手，也颇有信心。
    “想继续谈的话，就跟我来。”李长青说完，背着手往前走着。
    成了。
    兰琪琪双眼闪烁起几分异光，跟了上去，谈合作救出邪神，其实只是试探李长青罢了。
    如果他真和邪神有不可告人的秘密，必然会答应下来。
    她此行的目的，是想查清楚李长青背后的秘密。
    “在这里等我。”
    说完，李长青便走进一个巷子。
    兰琪琪心里虽然奇怪，但却也没有多想。
    很快，李长青便重新出来，他面无表情的说道：“去一个人少的地方谈吧。”
    他在路边拦了一辆车，二人很快乘车，往城市公园的方向而去。
    城市公园内，绿意盎然，不过来这里逛的人并不多。
    李长青走在前面，带着兰琪琪，来到了一个较为偏僻的凉亭。
    凉亭四周，廖无人烟。
    兰琪琪微微皱眉了起来，这么偏僻的地方？
    难道这家伙想要对自己动手？
    兰琪琪摇了摇头，她清楚李长青的实力。
    当初在豢养森林内，虽然李长青近战实力的确很强，但她想要依靠手中的药剂逃走，也完全没问题。
    想到这，她心里也放心下来，坐到李长青对面，她的手，也放进随身携带的背包内。
    只要李长青欲要动手，她就立马丢出药剂。
    “说吧。”兰琪琪微微皱眉，开口说道。
    李长青瞬间出手，他一把抓住了兰琪琪放在背包内的手腕。
    用力一捏，咔嚓一声。
    疼痛让兰琪琪的手根本使不上劲。
    兰琪琪也很惊讶。
    这家伙的速度，比之前快了好多！
    完全没有可比性。
    完了。
    兰琪琪想要后退。
    但李长青抓住她的手，就如铁钳。
    兰琪琪这个女巫的本领，全在药剂以及巫术上。
    近战也就比普通人稍强。
    李长青迅速将她的脸按在凉亭的石桌上。
    将她的双手，用刚才准备好的绳索，给绑了起来。
    “李长青！你想干什么！”兰琪琪使劲挣扎，双手被绑，却失去平衡，砰的一声，摔倒在地上。
    此刻，她惊慌的大声喊道：“非礼啊！救命啊！”
    李长青双眼冰冷的道：“别叫了，这附近很少有人过来，你叫破喉咙都没用。”

第158章 雪山尸王
    兰琪琪微微咬牙，从地上坐起：“李长青，你想干什么？”
    李长青眯起双眼，这兰琪琪知道自己太多事情，按理说，应该解决掉她。
    特别是这次邪神事件，如果她多嘴说出去，唐小雨会很危险。
    但……
    不能杀。
    李长青忌惮兰琪琪背后的人，谁知道兰琪琪身后究竟是哪个势力。
    “你背后的人，知道那个邪神想要进入我侦探所的事情吗？”李长青眯起双眼，沉声说道。
    兰琪琪毫不犹豫的说道：“不知道！我还没有告诉他！原本是想将这件事从你这里查清楚后，再报告上去的。”
    “你不是好奇我是什么身份吗？”李长青想了想，缓缓开口说道：“三妖四魔，你听说过吧，你猜猜，我是给它们哪一位在办事呢？”
    兰琪琪倒吸了一口凉气，完全震惊了。
    这。
    这。
    这家伙，竟然是给三妖四魔办事？
    兰琪琪双眼瞪得极大，有些不敢相信，但仔细一想，这家伙暗中和那个活着的邪神有勾结，也并非是不可能。
    “这是我主人给我的噬心丸。”李长青顺手拿出一颗黑色的药丸，捏开兰琪琪的嘴，强行给她喂了下去。
    这黑色药丸……当然不是什么所谓的噬心丸，那是他编出来的。
    刚才他抛开兰琪琪，去买了绳索，以及进了一家药店，买了点补品。
    李长青缓缓开口威胁：“每隔一个月，就需要吃下一次解药，否则，你就会毒发攻心！大罗天仙都救不了你！”
    “这是我主人特殊炼制的，你背后的人，也无解。”
    吞下‘噬心丸’，兰琪琪也说不出哪不舒服，兴许是心理作用，就是感觉浑身都不对劲。
    兰琪琪微微咬牙，说道：“你想做什么？”
    “你不是说合作吗？从今天开始，你也是我主人的手下了。”李长青平静说道：“只要你乖乖听话，每隔一个月，我会给你送来解药。”
    兰琪琪微微点头，缓缓问道：“你想要我帮你做什么？”
    看兰琪琪上当，他微微松了一口气，沉声道：“有关昨晚的事，不要泄露给任何人，另外，尽快在南临市内，找到李广旭，有他的消息，第一时间告诉我。”
    说完，他上前给兰琪琪松绑。
    “是。”兰琪琪点了点头，她心里也暗道，可惜刚才被这家伙直接强心喂下了那颗毒药。
    未能尝出是什么味来。
    下次李长青给解药的时候，自己好好品一品，说不定就能炼出解药。
    要知道，她可是个天天和草药打交道的女巫，虽然她不是专门精通毒药的那一类。
    但这也是女巫的基本课题。
    这时，她双眼中也带着好奇之色：“你能不能给我说说，你上面的，是哪一位？”
    说实话……
    兰琪琪心里并没有太沮丧。
    三妖四魔，是最顶尖的大妖魔。
    真要投靠了这七位中的一个。
    可比跟着现在的老大混有前景多了。
    这七位手下的妖魔，就算是调查局，也不敢轻举妄动。
    “在朱雀联邦内的一位，只要你表现好，会有带你去见它的时候。”李长青故作镇定，此刻也问道：“你背后的人，是谁？”
    兰琪琪微微皱眉了一下。
    李长青声音沉重了一些：“怎么？到这种时候，还不肯说？”
    “雪山尸王。”兰琪琪脸上带着无奈说道：“我当初也只是拉梅拉帝国，一个天真可爱的小女巫，可后来被这雪山尸王给掳去，它让我给它办事。”
    “若是我不从，就要杀了我，我也没得选。”
    很快，兰琪琪就将她的一些事情，一五一十的说出。
    当然，李长青心里清楚，兰琪琪的话，信个六成就行了，不能全信。
    “你尽快查出李广旭的下落。”
    说完，李长青转身离去。
    兰琪琪则并未着急离开，又仔细品了品口中毒药留下的味。
    “可惜刚才是直接吞下的，并未嚼碎，不然就能知道主要成分了。”兰琪琪有些遗憾，这样被人用毒药控制的滋味，可并不好受。
    “他为什么想查李广旭呢？”
    “三妖四魔中，在朱雀联邦内的，就两个，哪一个是我的新老大呢？”兰琪琪心里，甚至有点想笑……
    对李长青的话，她倒也没什么怀疑，能和那个邪神暗中勾结的，也应该是三妖四魔这样的超级大妖怪才对。
    从城市公园中走出来后。
    李长青直接乘车，赶到了明正孤儿院。
    乘车进入孤儿院后，李长青来到胡雄的办公室。
    胡雄坐在办公室的电脑前，一脸怪笑的盯着电脑，正打着游戏。
    李长青敲了敲门，胡雄也没有什么反应。
    “你干什么呢？”李长青来到胡雄旁边，看了过去。
    胡雄此时在玩的，是一款类似前世劲舞团的游戏。
    胡雄正和游戏好友聊着天。
    是一个女生名字，游戏名叫【此女子嫣然】。
    而胡雄的网名，则叫【孤龙弃天】
    李长青：“……”
    “老胡，你干啥呢……”李长青忍不住说道，这中二的网名。。。有那味了。
    胡雄叼着一根烟，笑眯眯的说：“这是秦胜根给我推荐的游戏，这名字都是他取的。”
    “我答应请他喝三顿酒，他这才教了我一点经验。”
    李长青皱了皱眉：“什么经验？”
    胡雄说：“千万不能装什么成功人士，富一代，一看就是大叔，没劲，得说自己是富二代，拉梅拉帝国留学回来，混吃等死，家里给钱花……”
    李长青有些想要吐槽，说：“给你说个正事，雪山尸王是什么东西？”
    胡雄正兴致勃勃的和对面的女网友聊着天，随口问：“好好的，你问雪山尸王干什么？”
    “偶然听说的，好奇问问。”
    胡雄抖了抖烟灰，说：“雪山尸王吧，他……窝草，长青，嫣然也是南临市的，还约我今晚去见一面。”
    李长青看了一眼，暗道，别遇到一位乔殿下了啊……
    他咳嗽了一下，很严肃正经的说：“老胡，咱们能好好捉鬼过日子，别沉迷网恋了吗？”

第159章 紫嫣然
    “什么网恋不网恋的，我这就交个朋友。”胡雄嘿嘿笑道，说：“对了，你刚才说什么来着？”
    “雪山尸王啊……”李长青说道。
    胡雄皱了皱眉：“一个尸王呗，常年在朱雀联邦边境一座雪山上，所以被叫做雪山尸王，手下搜罗了一大堆妖魔鬼怪。”
    “不过它不经常跑出来杀人，就只窝在它那破地方内，也不怎么出来。”
    胡雄说道：“行了，说正事，今晚和我一起去吃饭，我请客。”
    李长青黑着脸，摇头起来：“别，你自己慢慢去吃，我家小雨在准备晚餐呢。”
    “我这一个人去，多尴尬。”胡雄赶紧抓住李长青的手，说：“你说这报纸上经常登网友见光死的新闻，我一个人去，心里没谱。”
    “我特么。”李长青这才想起：“我来找你是商量找李广旭的事情，不是见什么女网友。”
    胡雄笑呵呵的说道：“吃了饭，我陪你通宵找都成，就这样定了。”
    “你这家伙……”李长青白了他一眼。
    侦探所内，唐小雨哼着小曲。
    厨房内，她正杀着鱼，熬着骨头汤。
    她拿起锅，尝了一口，皱了皱眉：“不行，好像淡了一点，长青的口味应该比较重。”
    说完，她又加了一勺盐。
    这时，电话响了起来。
    “喂，长青，你什么时候回来啊？”唐小雨接起电话，开心的说道：“我正在准备晚餐。”
    电话那边的李长青说道：“你没做多少吧？我今晚有点事，应该不回来吃饭了。”
    “不回来了啊。”唐小雨看了一眼满厨房的菜，说：“那你晚点回来吃点宵夜吧，我先准备好材料，等你回来了再继续做。”
    “嗯。”
    ……
    傍晚时分，太阳的余晖，已经倒映在了街道上。
    路灯已经缓缓凉起。
    银临商圈内，人流涌动。
    胡雄刮了胡子，穿着一身白色西装，头发梳得很亮。
    手里还拿着一朵蓝色玫瑰。
    这是约定好的见面信物。
    李长青跟在他旁边，二人来到银临商圈的大门，却没有走过去。
    这是约定好的见面地点。
    “怎么不过去？”李长青奇怪的说道。
    胡雄瞪了他一眼，说道：“先观察观察。”
    说完，他将蓝玫瑰藏在衣服内，朝四周不断打量，想要看看有没有拿着蓝玫瑰的美女。
    没过多久，一个体重应该约两百斤左右的女子走来。
    她年龄应该在二十出头的样子，不过体型来看，比胡雄都壮。
    手里，还拿着一朵蓝色玫瑰花。
    胡雄面色青了，凉了……
    李长青看到，笑了一下，说：“走吧，过去打打招呼。”
    胡雄拿出蓝色玫瑰花，就准备丢到地上。
    “哎哎哎！蓝色玫瑰花。”女子看到，快步跑上来，一把抓住胡雄的手腕。
    捏得胡雄生疼。
    “是你吧？”女子笑着说道：“你就是我叫苗鱼鱼。”
    “不，不是我。”胡雄赶紧将蓝色玫瑰花递给李长青：“长青，你的花，都说了别让我帮你拿着，容易让人误会。”
    说完就硬塞进李长青的手里……
    “原来这是【孤龙弃天】。”
    李长青：“？？？”
    王八蛋，他终于知道胡雄为什么让自己也跟来了。
    草，这个混蛋。
    胡雄冲李长青露出一个对不住了兄弟的表情。
    这时，苗鱼鱼回头大声喊道：“嫣然，人找到了，在这呢。”
    一个年龄约二十岁左右，穿着一身类似旗袍的衣服，面色有些苍白，但五官却精致到了极点的美女，慢慢走来。
    她走出来后，周围不少路人，都忍不住多看了几眼，即便是银临商圈，也很少看到这样的美女。
    没有化妆，但却能足以压制许多美女了。
    身上也有一股
    “你好，就是你吗？我叫紫嫣然。”紫嫣然脸上露出款款笑意，说道：“不好意思啊，我叫上朋友一起来的，看样子你也是，你朋友穿得可比你庄重多了。”
    “我……”胡雄有些语塞。
    李长青尴尬的笑了一下，刚准备解释一下自己不是紫嫣然却说道：“进去坐坐吧，里面有我父亲开的咖啡厅。”
    说完，她转身向里面走去。
    李长青只能硬着头皮跟了上去。
    “我，我，我……”胡雄站在原地，辛辛苦苦的冲时装，送礼物，这都什么破事啊？
    旁边的苗鱼鱼上下打量着胡雄，有些害羞的问：“你是单身吗？”
    “前面那是我儿子同学。”胡雄面色一惊，赶紧撇开关系：“我儿子都很大了。”
    苗鱼鱼一听，顿时失去兴趣，原本还感觉胡雄挺有男人味呢。
    这是一间很庞大的咖啡厅，开在银临商圈内。
    中间有着一架钢琴。
    紫嫣然领着众人进去后，经理赶紧走上来，笑着问：“嫣然，你怎么来了？”
    紫嫣然客气的说道：“带我朋友过来喝一会咖啡。”
    经理点头，转头说道：“随便坐，我请客。”
    虽然是自己家的店，但紫嫣然来，向来都会付钱。
    紫嫣然笑吟吟的说道：“不用了，我自己付钱就是。”
    说完，带着几人坐下。
    “咳咳。”刚坐下，紫嫣然笑着问道：“对了，真是失礼，还没问你的名字呢。”
    李长青说道：“李长青。”
    紫嫣然笑着说道：“这个名字我还以为会是个中年大叔取的呢，没想到你这么年轻。”
    “这个……”李长青撇了一眼旁边的胡雄，说：“嫣然姑娘，我就过来交朋友坐坐，我其实已经有女朋友了。”
    抛下唐小雨一个人在家，过来跟美女吃饭就算了，还谈情说爱的话，李长青感觉有些对不起唐小雨……
    不对，自己怎么会有对不起唐小雨的感觉呢……
    一旁的苗鱼鱼说道：“你有女朋友？那你还在游戏天天私聊其他女孩？我们家族里面的女孩，有三分之一都收过你的私信吧。”
    “她们暗中都说你肯定是猥琐大叔呢。”
    胡雄这王八蛋……
    李长青暗骂了一句。
    却是解释道：“这个，网络上，随便聊聊天而已。”
    这时，李长青却注意到，紫嫣然的气色，并不算好，给人一种病恹恹的感觉。

第160章 出事
    很快，便到了晚餐的时间，紫嫣然让经理拿了许多咖啡店内的甜品过来。
    几人聊着天，更多的是聊着游戏中的内容。
    李长青和胡雄基本上也插不上嘴，基本上都是听着二人述说着。
    坐了约有一个小时，李长青道：“嫣然姑娘，我们二人还有事情，就先告辞了。”
    双方互相留了联系方式后，李长青带着胡雄离开。
    胡雄闷闷不乐，在李长青旁边低声说道：“我冲这么多时装，结果全便宜你这小子了。”
    李长青白了他一眼，笑道：“你想什么呢，那个嫣然姑娘家境不错，刚才聊天中人家也说了，只是身体不舒服，暂时休学，所以才玩游戏交交朋友，打发一下时间嘛。”
    “说起来，她身上，给人一种怪怪的感觉。”胡雄皱着眉毛，开口道：“你感觉到了吗？”
    虽然如此，但具体是怎么回事，胡雄却说不上来。
    “这件事是其次，咱们现在，先搞定李广旭的问题。”李长青开口说道。
    虽然暂时解决掉兰琪琪的问题，但李广旭还在。
    若是李广旭将那个消息泄露出去的话。
    胡雄跟在他身旁，摸了摸自己的下巴：“南临市这么大，如果李广旭不出来杀人害命，留下踪迹，咱们怎么找？”
    “咱们换个思维，如果你是李广旭，现在会躲在什么地方呢？”李长青开口询问道。
    胡雄想了想：“他手下妖怪不少，找找南临市本地的其他妖怪，看能不能问出。”
    “我倒是知道本地一个妖怪的下落，跟我来。”
    李长青有些奇怪，胡雄知道一个妖怪的下落，竟还没有出手去惩治？
    胡雄开车，二人很快来到南临市市中心一个门铺前。
    这是一个小卖部，并不大，也就十余平方，里面的老板是中年人，穿着一件白t恤，一瘸一拐，正在给货架上货。
    李长青却察觉到，中年人身上，带着几分妖气。
    “老程。”胡雄笑呵呵的抬手，打了声招呼，随后介绍：“这是程刚，我的老熟人了。”
    “胡先生来了。”程刚见到胡雄走来，赶紧将东西放好，顺手拿出烟，递了一根给胡雄，问：“胡先生有什么指教？”
    “在找一个妖怪，李广旭，你这里有什么消息吗？”胡雄点燃烟，笑呵呵的问道。
    程刚眉毛微微一皱，说：“李广旭？这我倒是不清楚，要不，我给您打听打听？”
    “行，有消息后，告诉我一声。”胡雄笑着问道：“最近生意怎么样？”
    “马马虎虎。”程刚嘿嘿笑着，抽烟柜内，拿出两条烟递给胡雄。
    胡雄皱眉：“哎，你这是做什么。”
    “胡先生喜欢抽烟，一点小心意。”程刚赶紧塞进胡雄手里，说：“上次的事情，还得多谢胡先生。”
    胡雄将烟收下：“行吧，下不为例啊。”
    又提醒：“有了李广旭的消息，第一时间告诉我。”
    说完，这才带李长青走出。
    “你和一个妖怪打交道？”李长青回头看了一眼小卖部。
    胡雄白了他一眼：“你不也是僵尸吗。”
    “这程刚没什么坏心思，最初是一卖货郎手里的扁担，随着卖货郎走了大江南北，渐渐通了灵，虽是个妖怪，但并没有坏心眼。”
    李长青有些惊讶：“扁担也能成精？”
    “万物皆有灵性，只要是物，都有成妖的可能，只不过动物相比于其他东西，更易通灵。”胡雄叼着烟，说道：“行了，走，找个地方吃顿饭，在咖啡店里，光是些甜品。”
    “去我家里吃吧，我给小雨打电话，让她尽快准备一下。”
    ……
    银临商圈，繁华的街道上。
    苗鱼鱼手里拿着两串糖葫芦，笑着说：“嫣然，你说，刚才那个叫李长青的家伙怎么样？我感觉还挺帅的，可惜就是有女朋友了。”
    一旁的嫣然笑了笑，轻语说道：“人家只是过来交朋友的，你，咳咳。”
    嫣然咳嗽了起来，面色更显苍白了几分。
    “你没事吧。”苗鱼鱼有些紧张，她说道：“你老毛病又犯了？”
    “嗯。”嫣然微微点头。
    苗鱼鱼说道：“那我先送你回家吧，回头再聚。”
    “不必了。”嫣然微微摇头，说道：“我自己回去便是，你到了，记得给我打个电话，报个平安。”
    “嗯。”苗鱼鱼点头，挥了挥手，然后便招了个出租车离去。
    ……
    “哎哟，小雨现在气色越来越好了，做的菜也越来越香了。”
    “知道我要来？准备得这么丰盛？”
    看着满桌子的饭菜，胡雄胃口大开。
    唐小雨低声嘀咕，可不是给你准备的。
    李长青吃着饭菜，思索着该怎么找出李广旭呢。
    旁边的胡雄看他魂不守舍的模样，却是笑了笑，说道：“别多想了，明天咱们再好好搜找一下，你想再多，也没用。”
    这时，胡雄手机忽然响了起来。
    拿起手机一看，皱了皱眉。
    接过电话后，他皱眉说道：“南临市内，有人出事了。”
    李长青一愣，问：“出事了？在哪？”
    “银临商圈附近，一个垃圾桶发现了一具尸体。”胡雄和李长青赶紧吃光饭，过去查看。
    这时，唐小雨也说：“我也和你们一起过去看看。”
    一个人闷在家里的滋味，可不好受。
    三人很快开车，来到现场。
    出事的地点，是银临商圈内，一个颇阴暗的巷子内。
    巷子两端，已经有联邦警察戒严，不许普通人靠近。
    李长青，胡雄和唐小雨赶到，出示证件后，便走了进去。
    此时，秦胜根已经率先赶到，正蹲在一具尸体旁，脸色难看的查看情况。
    “怎么回事？”胡雄走上前，看了一眼。
    秦胜根说道：“死者是女性，看起来应该二十五六岁左右，刚才监控已经调了，她是被一个黑影拽进这条巷子内的。”
    李长青也看了过去。
    死者穿着并不算便宜的衣服，应该家境不错，此刻，浑身上下，已经结冰，浑身干瘪，鲜血，已经被人吸干。

第161章 再遇紫嫣然
    胡雄皱了皱眉，说道：“应该不是妖怪干的。”
    吸干鲜血这种事，更多的是尸怪为祸，妖怪或鬼吸的，更多是精气。
    李长青蹲在旁边，尸体身体表面，全是冰渣子。
    “先将尸体带回去吧。”秦胜根皱眉起来，随后丢给胡雄一根烟，问：“有什么想法？”
    “擅用冰的尸怪。”胡雄摸了摸下巴，随后却是摇了摇头，道：“咱们南临市之前，没听说过有这种东西。”
    秦胜根抓了抓头发，叹了口气说道：“最近还真是不太平，什么妖魔鬼怪都往咱们这里凑。”
    由人将尸体收拾好，几人也从巷子内走了出来。
    秦胜根笑着对胡雄问道：“对了，刚才我看监控，还看到了你和李长青了，还和两个女的一起，你约的女网友？”
    李长青一听，赶紧说道：“那是胡雄约的，和我可没关系……”
    就唐小雨这小气劲，要是知道自己晚上没回去吃饭，而是跟两个女的待在一起，鬼知道会不会多想。
    果然，唐小雨一听，脸上一下子就闷闷不乐了起来。
    胡雄一听，更是郁闷，但唐小雨在，还不好抱怨……
    秦胜根看到唐小雨的面色，也自觉说错了话，尴尬的笑了笑，说：“这个案子你们三组来办，还是我一组来办？”
    “你办吧，我最近在查其他事。”胡雄说着，回头看了一眼身后的小巷：“不过你这家伙，小心点，这玩意，第一次出现，不知道它的深浅。”
    事实上，南临市本地的妖怪，大多数，三十六局这边，都是多多少少有听闻的。
    是什么实力，也都略有耳闻。
    要是这些本地妖魔杀人犯事，很快就能追查到。
    最麻烦的便是这一类过江龙。
    “行。”秦胜根点了点头，便离开，调查这件案子。
    “你今天来，是见女网友吗，报纸上那种见网友？”唐小雨有些委屈的问。
    李长青赶紧摆手：“你别多想，是胡雄约的，而且两个女网友都是两百多斤，根本没有你漂亮。”
    胡雄在旁，也赶紧说道：“对对对……”
    “李长青？胡先生？”
    这时，紫嫣然恰巧路过，她此刻，面色颇为红润，走上前来，看着被封锁的巷子，奇怪的问：“你们刚才不是说有事，先走了吗？”
    唐小雨睁目咂舌的看着紫嫣然，好漂亮的小姐姐。
    “她就是那个女网友吗？”唐小雨扭头看向一旁的李长青问道。
    这个混蛋，他骗我……
    李长青有些心塞，这都什么破事啊，他咳嗽了一下，只能硬着头皮给紫嫣然介绍：“嫣然姑娘，这就是我刚才给你提到过的女朋友。”
    “啊。”唐小雨见李长青突然这样说，顿时慌了，这个家伙，怎么这么突然，自己也没答应做他女朋友啊。
    再说了，电视剧里面，不都是要先表白，然后女生还要考虑好几天吗？
    “我，我，我……”唐小雨有些慌神，脸变得通红，盯着自己的鞋子，不敢抬头：“我……”
    “你的女朋友很漂亮。”紫嫣然微笑着点了点头，说：“既然遇到了，要不然再一起逛逛？”
    “好啊。”胡雄双眼一亮，毫不犹豫的答应了下来。
    说完，二人就聊着天，往前面走去。
    李长青也拉着唐小雨的手，跟了上去，只不过他看唐小雨扭扭捏捏害羞的样子，问：“你怎么啦？”
    唐小雨红着耳根，小声的说：“我，我什么时候成了你的女朋友啦？”
    说完，她紧张得要死，脸蛋，耳根，脖子，全都变得通红。
    这家伙怎么突然一下子开窍了啊。
    搞得自己好紧张，怎么办，她看李长青突然脑袋朝自己凑了过来。
    完蛋了，他会不会像电视剧里面的那样亲自己啊，要是亲自己，自己推不推开他呢。
    这大庭广众的……
    正在唐小雨浮想联翩的时候。
    李长青慢慢凑到她的耳边，小声的说：“你放心，我是骗她的。”
    “啊。”
    唐小雨：“？？？”
    她有些目瞪口呆的盯着李长青，愣了神。
    李长青看她发呆，敲了一下她的额头：“发什么呆，走啊。”
    “啊，好，好……”唐小雨跟在他身后。
    李长青发现，她又有点不高兴了，李长青不禁抓了抓后脑勺，怎么回事。
    自己说她是自己女朋友，也低着个头不高兴，说她不是，也不高兴。
    女孩的心思，果然很复杂啊。
    “刚才我看嫣然姑娘的神色不太好，现在倒是面色红润。”胡雄走在紫嫣然旁边，笑呵呵的说道。
    紫嫣然微微点头，说道：“我从小身体就不太好，父亲请了不少医生给我看过病，但却都没有好转。”
    “咦，巧了，我胡某恰好略通医术，对疑难杂症也颇有研究，不然我找时间，给嫣然姑娘看看病？”胡雄呵呵笑道，小胖妞不在，李长青有唐小雨看着，这可是自己的好机会。
    跟在后面的李长青暗骂无耻，这王八蛋什么时候就对医术有研究了？
    紫嫣然一愣，宛然一笑。
    这一笑，可谓是冬天开了梅花般。
    “胡先生是对我有意吧，听苗鱼鱼说，胡先生结了婚，也有了孩子。”紫嫣然显然是在婉拒。
    胡雄一听，皱眉说道：“不瞒嫣然姑娘，其实胡某至今未婚嫁，甚至连女孩的一根手指都没碰过，虽三十好几，但我从小都守身如玉。”
    紫嫣然噗哧一声，笑了起来，说：“胡先生，这世上，还有这样的人吗？”
    胡雄这还真不是骗紫嫣然，他从小便在调查局内长大，随后参加各种斩妖除魔的任务，哪有什么心思想儿女私情。
    也就近两年，年龄上来，才想成家。
    胡雄一脸严肃的说道：“这样，明日我来嫣然姑娘家，帮嫣然姑娘看看身子。”
    “以我对医术的精通，必然能找出问题所在。”
    紫嫣然微微点头，算是答应了下来，只觉胡雄这人确实挺有趣的。
    李长青和唐小雨，一路上都未能插上嘴，胡雄在紫嫣然身旁，瞬间成为精通天文地理的知识达人。

第162章 诗
    逛完街，回到家后，唐小雨闷闷不乐，碗筷也不洗了，给李长青丢下一句自己洗后，进了自己房间中休息了。
    “这丫头，吃枪子了啊。”
    李长青抓了抓头发，然后收拾起碗筷，这时，他手机响了起来，打电话来的是胡雄。
    “李长青，你说，我明天是穿哪件衣服呢，穿西装会不会太正式了。”
    “这件衣服会不会太嬉皮士了。”
    “对了，我明天毕竟第一次登门，需不需要买什么礼物啊。”
    “我这年纪，见了她父母，该叫伯父伯母，还是哥哥嫂嫂呢。”
    听着电话内乱七八糟的问题，李长青无语吐槽：“不是，老胡，你还真想和她发展一下吗，人家家境不错，又年轻漂亮，你没机会的。”
    “哎，你懂什么。”
    挂断电话，李长青略显无语，这家伙，还真是x虫上闹了。
    不过也是，单身三十多年，遇到母猪也会觉得格外的眉清目秀，更何况是紫嫣然这样一个超级美女？
    “算了，洗碗，睡觉。”
    ……
    南临市内，一栋别墅中，紫嫣然换上了一身白色的连衣裙，别墅大厅内，放着一架名贵的钢琴。
    紫嫣然端坐在钢琴前，纤细的手指，轻轻的弹奏着音乐，浑身上下，都是大家闺秀的气质。
    “主人。”
    这时，兰琪琪从别墅中走出，半跪在紫嫣然面前，说道：“我并未从李长青口中，询问出什么，我怕继续问下去，会引起他的怀疑。”
    “嗯。”紫嫣然微微点头，笑了一下，依然弹着钢琴。
    兰琪琪顿了顿，说道：“今天在银临商圈的事情，是不是主人做的？”
    “刚好饿了。”紫嫣然微微点头，问道：“有什么问题吗？”
    “没有，只是我认为，多一事不如少一事。”兰琪琪低声说道。
    紫嫣然宛然一笑，说道：“明日，会有一个男人来我这里，好像是三十六局的人，诡异调查局的精血，我还未尝过呢。”
    钢琴声音，弹得越来越优雅，只不过，紫嫣然的身上，除了优雅外，还别添了几分滋味在其中。
    兰琪琪有些欲言又止，只是低声说道：“主人，调查局的人万一发现您，到时候……”
    “闭嘴！”紫嫣然撇了兰琪琪一眼。
    “是。”兰琪琪将头埋得更深，她却是有些想不明白，好端端的，紫嫣然为什么突然要来南临市。
    她此前，可是终年不出雪山，鲜少过问这些事情。
    ……
    次日清晨。
    这一天，阳光正好，穿着一身洁白西装的胡雄，胸口还挂着一朵白色玫瑰，来到了一栋别墅前。
    他抬手敲了敲门，很快，门被打开。
    “嫣然姑娘，你好。”胡雄笑容满面，看了一眼屋内的，果然是有钱人家。
    整座别墅装修得极为奢侈。
    正中央，还摆放着价值不菲的钢琴。
    “请进。”紫嫣然今日，穿着一件黑色的长裙，伸手将胡雄请进屋内。
    “就你一人在家吗？”胡雄看别墅内异常安静，不由问道。
    紫嫣然笑了起来，说道：“我父母的生意，常年都在外地，所以家中也多是我一人在。”
    紫嫣然请胡雄坐在沙发上后，颇为好奇的问：“胡先生准备怎么给我看病呢？”
    “这个，嫣然姑娘，不知道有什么不舒服的地方？”胡雄询问道。
    紫嫣然想了想，说道：“我从小身子便虚弱，会浑身无力，后来家中有人请了方士过来给我看了，说不舒服的时候，喝下生血，便能舒服许多。”
    “生血？”胡雄一听，摸了摸下巴，说道：“这是属邪门方术了。”
    “胡先生还懂方术？”紫嫣然笑眯眯的问道。
    此时的胡雄？岂会有不懂的东西，更何况，这本就是他擅长的领域。
    胡雄说道：“当初第一次见面时，我就发现嫣然姑娘面色不太好，不过姑娘面色来看，中庭饱满，眉毛耸秀，眼亮有神，是大富大贵之命，甚至带着一身贵气，黄气，若是生在古时，恐怕是皇室公主，郡主身份……”
    “哦？胡先生除了方术，还懂得面相？”紫嫣然笑着问。
    “都是略通一二，略通一二。”胡雄观察着紫嫣然的面相，和神色，若是想要真知道问题，需要双方解除，自己用法力探查紫嫣然的身体。
    他开口提出。
    紫嫣然婉拒：“家中只有我一人，和胡先生若有身体接触，怕是传出去不太好。”
    “是我没有考虑周到，这样。”胡雄低头，在自己携带的包中翻找起来。
    紫嫣然则慢慢靠近了过去，来到胡雄身旁，她慢慢往胡雄的脖子靠拢过去。
    欲要吸他的精血。
    可刚靠近，却突然发现，胡雄的后颈，有三颗痣。
    这痣的形状。
    她脸上微微一惊，赶紧退后一步。
    “怎么了？”
    胡雄倒未察觉到异样，他回头问：“嫣然姑娘你这是？”
    “胡先生后颈的痣是？”紫嫣然笑着问道。
    “天生的呗。”胡雄答道。
    紫嫣然听闻，神色却是微变，胡雄拿出一个盒子，说道：“这里面，是镇邪之物，嫣然姑娘应该被阴气，邪气侵袭，所以体弱多病，至于饮血，那是方术邪道，以后万万不能再用，否则，恐怕病情反而会加深。”
    “嗯。”紫嫣然轻声答道。
    胡雄也察觉到紫嫣然的神情，好像有些变化，难道是自己刚才的举动，让她略有感动？
    “胡先生，我这里有一副诗，不妨请你鉴赏一下？”紫嫣然开口说着，上楼拿下一卷字画，展开画卷，显然请书法大家写下的这幅字。
    “更香多少俱白发，红婵无情更自浓。闲与尤切忽有念，携持底你有高阁。”
    紫嫣然抚摸着字画上的诗句，说：“胡先生看了这幅字，不知道有什么感悟？”
    胡雄皱了皱眉，他个没文化的大老粗，哪能看懂字画啊，他干笑了一下，说道：“这个，我对诗不太懂……”
    紫嫣然将字画小心翼翼的收回，说道：“这幅字画，我赠予胡先生，希望胡先生能有看懂的时候。”

第163章 是讨厌（四更）
    “那，那我就不客气了。”胡雄搓着手，接下字画，说：“这，我也没准备什么回礼，下次我再送些东西给嫣然姑娘算作回礼吧。”
    紫嫣然一笑，点了点头。
    别墅内只有二人，孤男寡女，待久了也不太好，胡雄起身说：“那我就不多打扰了。”
    “胡先生，明日有空吗？咱们一起去逛逛街？”紫嫣然带着笑意问。
    胡雄楞了一下，毫不犹豫的点头起来：“好啊，当然好。”
    待胡雄离去后，紫嫣然却来到窗户前，呆呆的看着胡雄离去的背影：“那三颗痣的模样，和将军的痣，一模一样。”
    “将军，会是你吗？活神仙说我会在南临市，遇到你，难道是真的。”
    “我等了你太久太久了。”
    ……
    刚醒来的李长青，是被胡雄的砸门声给吵醒的。
    “老李，老李，快开门。”
    打开门，胡雄兴高采烈，他背着手，道：“你猜猜，我今天去嫣然姑娘家，发生了什么？”
    “额。”李长青楞了一下，看着他的模样，问：“难道你俩，那个了？”
    “呸，下贱。”
    胡雄瞪了他一眼，从背后拿出那副字画，开心的说道：“这是嫣然姑娘送给我的字画，上面还有一首诗，她还让我多看看诗。”
    李长青还以为发生了什么事呢，坐回到沙发上：“送你个字画就高兴成这样？咋了？这字画很值钱吗？”
    “不是。”胡雄坐到他旁边，道：“你也知道，我这个大老粗，让我打打杀杀的没问题，搞什么字画，我哪懂这玩意啊，你好歹是个侦探，帮我看看是什么意思。”
    “我看看。”李长青打开字画，看了一眼这首诗。
    “也没什么特别的啊。”李长青拿着字画，反复观看，摇了摇头，都未能看出什么端倪来。
    “不过。”李长青说道：“这应该是一首情诗。”
    胡雄双眼一亮，说：“确定？”
    “废话。”李长青白了他一眼，说道：“这肯定是首情诗。”
    紫嫣然让自己慢慢参悟一首情诗，这意味还不够明显吗。
    想到这，胡雄已经笑得合不拢嘴了。
    “哎，不是，你的事先停一停。”李长青看了一眼唐小雨卧室的门，说道：“你先给我出个主意呗，昨天这丫头回来后，就不理我了，我也没得罪她啊。”
    胡雄将字画小心收好，这才问：“你昨天干什么了？”
    “昨天紫嫣然在，我不是说她是自己女朋友吗？然后她就低着头，不说话。”
    “我这不琢磨着，说她是自己女朋友，让她有点生气了吗，就给她解释。”
    “解释之后，她就更生气了。”
    胡雄这么多年，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
    他摸了摸下巴，想了想，说：“解释后更生气了？”
    想了半天，胡雄也没能想出为什么。
    这种问题，真不是两个直男能够研究透彻的。
    他说道：“等会我帮你给秦胜根打个电话，那家伙为了约女网友，都快成心理学大师了，找他准靠谱。”
    “行，那你回头帮我咨询一下。”李长青点头起来。
    胡雄起身，说道：“我先去找个东西，把这幅字画给裱起来，免得沾了灰。”
    说完，他急不可耐的离开，虽三十好几了，但对感情方面，胡雄还真是一张白纸。
    看着胡雄的背影，李长青也有些担忧，人家年轻漂亮，家庭还好，胡雄会不会是人家的终极备胎呢。
    这时，唐小雨的门开了，她顾着腮帮子，表达着自己愤怒的情绪。
    “李长青，你要给我道歉！”她左手叉腰，右手指着李长青，她昨天一夜都未能睡着，就是在想该怎么才能消气。
    原本想，李长青应该会来找自己道歉！
    可这左等右等，只听到隔壁李长青打呼噜的声音。
    现在没办法了，只能是自己站出来了。
    “好，对不起！”李长青毫不犹豫的道歉，虽然他还搞不懂自己到底哪里惹了唐小雨。
    但，道歉就完事了。
    “是真心道歉的吗？”唐小雨眨了眨眼睛，瞬间气就消了大半。
    李长青点头：“当然是的，比真金还真！不过，你昨天为什么生气啊？”
    砰。
    唐小雨又将卧室的门给关上。
    都不知道自己为什么道歉，这算什么道歉啊~
    李长青抓了抓自己的头发，这丫头，自己是越来越看不懂了。
    “喂，小雨，我饿了。”
    “自己做！”
    “我真的快饿死了，浑身无力的那种。”
    “我，我，我……”唐小雨犹豫了一会，还是打开门，小碎步跑进厨房：“我虽然给你做饭，但我还没原谅你。”
    “对了，你想吃什么？”
    “随便做点吧。”李长青看她的态度，也不敢要求太多。
    唐小雨一口气给李长青做了七八道菜。
    正吃着菜，李长青的手机响了起来。
    是胡雄打来的，他接起电话，电话那边传来胡雄的声音：“喂，长青，我已经帮你问过秦胜根了，他说这种情况下，会生气，只有两种情况。”
    “一种是唐小雨喜欢你，一种是她讨厌你。”
    旁边的唐小雨听到电话内的声音，脸瞬间通红，赶紧说：“是讨厌，讨厌！”
    胡雄听到唐小雨的声音，尴尬的赶紧挂断电话。
    “那个，咱俩不是好好的吗，怎么突然讨厌我了。”李长青将手机放回裤兜里，吃着菜问。
    唐小雨撇嘴暗骂李长青是个笨蛋，超级大笨蛋！
    “就是讨厌，没有理由。”唐小雨起身，回到自己卧室里面。
    李长青回头看了唐小雨一眼，眉毛微微一皱，还在思考，自己哪里惹唐小雨讨厌了。
    躺在自己床上的唐小雨，有些无精打采的说道：“李长青这个糊涂蛋，和电视剧里面演的，完全不一样啊！”
    唐小雨撇嘴起来，看着窗外的天空：“院长妈妈，我该怎么办呢，要不然直接给他表白吧。”
    “但这种事，明明该男生来做的。”
    “可他那个脑袋瓜子，我要是不表白的话，他会单身一辈子的啊。”

第164章 李广旭的消息
    漆黑的深夜，秦胜根带着手下的四人，正追查着这件案子。
    这件案子说实话，根本没有什么头绪，让秦胜根有些头疼，早知道就让胡雄来查得了。
    他手里拿着资料，坐在轿车的副驾驶，嘴里叼着烟。
    这时，车门被拉开，一个手下上车。
    秦胜根出声问道：“有什么头绪了吗？”
    手下摇头起来：“我挨个将事发现场附近的商铺，都问了一遍，都说没能注意到，监控也没拍到巷内的情况。”
    “不过我还是有一点新的发现。”手下从资料袋内，拿出几张照片，递给秦胜根。
    秦胜根接过资料袋，低头一看，眉毛皱起，照片内的女人，竟是胡雄约的那个女网友。
    “我们调查监控的时候发现，只有这个女人，在附近徘徊了挺久，在事发前，事发后，都出现在现场过。”手下指着照片道：“而且监控上看，事发前，这女子的面色，很不好看，但事发后，却精神饱满，面色红润。”
    没有线索的情况下，也只能从这些细节着手。
    秦胜根赞扬般的点了点头，他往车窗外抖了抖烟灰：“这女人和胡雄认识。”
    “查一查她的住址，然后去看看情况。”
    手下点头，忽想起什么事情，问：“秦组长，要不要问问胡雄？”
    “这是咱们一组的案子，要是这女人真有问题，更不能先告诉胡雄，规矩你不懂吗？”秦胜根撇了手下一眼。
    这是调查局内部的保密条例，各个组之间负责的案件，一般情况，是不允许互相通知的。
    除非是两个小组联合办案。
    手下尴尬的笑了一下，说：“秦组长和胡组长关系不错，应该没什么事吧，难不成胡组长还能泄密不成。”
    秦胜根摇了摇头，这些小年轻，经验还是差了许多。
    秦胜根倒是少有严肃了几分：“规矩就是规矩，办咱们这份差，规矩大于一切，叫人，先去探探情况。”
    ……
    半夜，李长青正睡得迷迷糊糊，忽然手机响了起来。
    “喂？”
    李长青睡意朦胧的接起电话，电话那头响起白龙的声音：“起床，找到李广旭的下落了。”
    他从床上砰的一声坐了起来：“哪呢？”
    “我和老胡马上到你楼下，你准备一下。”
    李长青赶紧穿好衣服，匆匆下楼。
    看了一眼时间，凌晨三点半，街道上很冷清。
    寂静的南临市内，飘着薄薄的雾气，很快，街道远处的雾中，亮起车灯，白川开着车，带着胡雄停到了楼下。
    李长青上车便问：“什么情况？”
    “程刚那边给的线索。”胡雄显然也刚睡醒，打着哈欠，道：“邪星的事情过后，李广旭就带着手下的那群妖怪，躲进南山镇北边的一片树林里了。”
    李长青惊喜的说道：“这么快就有了线索，可以啊老胡。”
    胡雄撇了他一眼，疲乏的说：“也是凑巧，咱们离开后，程刚恰好去南山镇那边进一批货，到了南山镇就认出了李广旭的一个手下，跟了上去，看到他进了一片树林。”
    “不过程刚没敢继续跟进去。”
    车辆，很快往南山镇的方向开去。
    这片树林就坐落在南山镇北边，出了镇子约十分钟，就能看到远处的森林。
    公路顺着从片森林中间穿过，再往前走，就是连片的群山。
    由于担心车灯会打草惊蛇，在距离森林还有三公里远的时候，便停车，三人步行前往。
    今天几乎没有月光，全被薄雾给遮挡，三人走在公路上，两旁只有田野间昆虫鸣叫的声音。
    很快，来到森林的外围。
    “这里的妖气好浓。”
    一看这座森林，李长青便眯起了双眼，森林的正中央，能够看到明显的妖气沸腾。
    “这片森林并未开发，尽头是悬崖，悬崖下有急促的江流。”旁边的胡雄沉声说道：“李广旭加上手下的妖怪，多多少少加起来，也有约二十只左右，光凭咱们三人，想要一网打尽的话，得用阵法先困住他们。”
    “我可以试试困住它们。”白川出声说道：“不过困住二十只妖怪，会消耗我大量的法力，出手对付他们的话，就得靠你们了。”
    “嗯。”
    三人简单的商量了一些对策，便一头钻入森林。
    夜间的森林，阴冷潮湿，加上薄薄的雾气，能见度并不高。
    李长青已经将长虹剑捏在手中。
    三人慢慢往妖气散发出来的方向而去。
    阴冷的森林内，这里有着一座颇大的木屋。
    木屋很简陋，勉强能够遮风避雨，地上铺着干草，床铺有些类似学校的上下铺。
    摆放着二十多张床。
    此刻，这些妖怪各自坐在床上，聊着天。
    李广旭面色也颇沉重。
    自从他的厂房被三十六局发现，他们也只能是到这种偏僻的地方躲藏。
    原本李广旭指望着抢到邪星后，积攒一定的资本就到其他地方另谋发展。
    但邪星却被三十六局的人给抓了。
    他手里拿着酒壶，喝着酒，心情却越发郁闷。
    “大人，咱们一直待在这里，始终也不是长久之事。”旁边有妖怪此刻开口说道：“听说隔壁市的那只狼妖在招贤纳士，要不咱们投靠过去？”
    李广旭皱眉，说道：“那只狼妖五年前是我手下败将，我去投靠他？”
    妖怪可不是想挪窝就挪窝的。
    猛龙过江，那也得自己是个猛龙。
    一旦李广旭跑到其他妖怪的地盘上，他手下这么多妖怪，吃喝拉撒，还要修炼。
    势必会和当地妖怪引发冲突。
    除非投靠当地的妖怪，成为别人的手下。
    但李广旭实力也不算弱，哪愿屈居于人。
    “实在不行，咱们去将那只狼妖给宰了。”有妖怪提议说道。
    又有妖怪道：“那只狼妖手下的妖怪，不比李大人手下的少，咱们找上门去，就算赢了，恐怕也会死伤惨重。”
    整个屋内，气氛顿时低迷了起来。
    “要不然，继续在南临市内发展？”有妖怪开口提议。
    李广旭摇了摇头，他们之前躲藏在暗处，倒能安然发展，可现在已经被三十六局发现，若是不离开，迟早会被三十六局给收拾。

第165章 斩李广旭
    “我出去方便一下。”此刻，一个妖怪心情郁闷，起身走到门外。
    妖怪慢慢走到一颗树下，刚准备方便，突然，一柄长剑从后面出现，抵在它的脖子处。
    “不要乱动。”李长青低声说道。
    妖怪浑身一抖，双手慢慢举了起来，它惊恐的说：“不知道是哪位，我是李广旭手下的人。”
    “里面有多少妖怪。”
    妖怪微微皱眉。
    “说！”
    “加上我，一共二十二个。”
    李长青捂住了它的嘴，一剑抹了它的脖子。
    妖怪支支吾吾的挣扎起来，很快便没有气息。
    将尸体丢到一旁，李长青慢慢回到一颗树后，对藏在这里的白川，胡雄说：“里面还有二十一只妖怪。”
    “直接动手？”胡雄面色平静，说：“李广旭手下的这些妖怪，大多数都是乌合之众，也就李广旭实力尚可。”
    白川步伐迅速，来到了木屋门外，低声念道：“诡字真诀！殇！”
    随后，一掌拍在地上。
    一个巨大的阵印，出现在了木屋下方。
    一只只漆黑手臂，突然从地底伸出，朝屋内的妖怪一一抓去。
    本躺在床上，喝着闷酒的李广旭，瞬间反应了过来。
    在这些黑色手臂出现的刹那，他手里出现了一柄青色大刀。
    大刀上雕刻着绿色花纹，锋利至极。
    呼啸两刀，他便将抓想自己的黑手给斩碎。
    “有敌人！”李广旭大声喊着，并回头看去，他的众多手下，此刻已经被黑色手臂给一一捉住，不少实力较弱的妖怪，想要挣脱都略显困难。
    砰！
    一声巨响传来。
    门被踹开。
    李长青左手持符，右手持剑，杀了进来。
    他目光瞬间锁定在了李广旭的身上，但他却并未直接攻向李广旭。
    而是用手中的长虹剑，迅速斩杀那些被漆黑手臂困住的妖怪。
    他的目的很明确，先将这些小妖斩杀。
    他不知道这些小妖中，有多少人看到了当时邪星想要进入侦探所的事情。
    总之，杀光就对了。
    手起刀落，鲜血四溅。
    虽然他几乎没有任何剑法可言，但这些妖怪受困的，即便是瞬间使用妖气抵挡，但在长虹剑的锋利之下，一个个都成剑下之魂。
    眨眼睛，李广旭手下的妖怪，便被李长青斩杀五只。
    李广旭深吸了一口气，捏紧手中的大刀，指着李长青，愤怒的咆哮：“李长青！竟然是你！”
    李长青抬头撇了他一眼，并未做声。
    “好啊，竟然敢找上门来。”李广旭面目阴冷，充斥着杀意，大声咆哮道：“总有一天，我会让你后悔的！”
    说完，他竟转身跑了。
    李广旭直接撞碎木屋的墙壁，跑了。
    李广旭头脑很清晰，李长青敢直接杀进来，恐怕是三十六局针对他的行动。
    硬拼没有任何意义。
    留得青山在不愁没柴烧，至于自己那些手下。
    自己会给他们报仇的！
    “大人，别丢下我们。”
    “救救我们。”
    这群小妖看李广旭转身便跑，绝望的呼喊起来。
    李长青抬头，看了一眼李广旭抬走的方向，却并未追，反而继续斩杀起这些妖怪。
    李广旭逃出木屋，看到不远处，正在施展阵法的白川。
    他面色一冷，转身便跑。
    只要自己活下来，总会有希望！
    “往哪跑！”
    突然，他前方，胡雄站了出来。
    “你又是什么人？”李广旭面色一愣，目光带着冷光。
    胡雄此时，拍了拍手，双腿微微弯曲，捏紧拳头。
    他所修炼的，名为九宫拳，是调查总局内秘藏拳法。
    这类拳法，需要从小打磨双拳，筋骨，比起修炼其他功法，痛苦，难度，都要倍增。
    而且，还有一个很致命的缺点。
    这个致命缺点导致，即便是调查总局内，修炼这门功法的人，也寥寥无几。
    胡雄却是其中一个。
    胡雄双手，微微发着红光，冲上全去：“乾宫拳！”
    “找死。”李广旭一招手，直径一米的石头被他招来，朝胡雄瞬间砸去。
    胡雄却也不躲，一拳轰去，砰！
    一拳之下，将石头给轰得四分五裂。
    “九宫拳。”李广旭眯起双眼，瞬间认出了这套拳法，他舔了舔嘴唇：“据说这套拳法，伤人伤己，练至大成，甚至会毁了自己的九宫命格，没想到竟也有傻子练它。”
    胡雄冷哼一声，挥舞双拳朝李广旭攻去。
    李广旭口中，瞬间响起刺耳的惊叫，它摇身一变，竟成了一只巨大的老鹰。
    他不断扑腾着翅膀，瞬间，巨大的风，朝胡雄呼啸而去。
    胡雄连退好几步，这股妖风近乎要将他给吹飞出去。
    “你拳法再厉害，也得先近我的身！”李广旭心里冷笑，双翅猛的一挥，一根根羽毛，竟如同锋利的暗器，朝胡雄刺来。
    胡雄见势不对，在地上翻滚一圈，躲到一颗大树后。
    砰砰砰。
    羽毛扎到那棵树上。
    “就这点本领？”李广旭冷笑，不过他却很冷静，此刻既已经击退胡雄，他也不想多留，挥舞翅膀，便要腾空而起离去。
    这时，李长青却已赶到。
    看巨鹰欲要逃走，李长青冲了上来，一脚瞪在树干上，借力一跃，半空上，他一剑，劈向李广旭。
    “找死。”李广旭心里冷笑，瞬间，双翅抵挡而去。
    他的羽毛，坚硬如铁，挡在身前，如同坚盾。
    这小子想……
    疼！
    噗的一声。
    李广旭的翅膀，在长虹剑下，如豆腐制造，瞬间被劈断。
    “啊！”
    李广旭砰的一声坠落在地。
    翅膀断了……
    李长青落在李广旭的身上，一剑劈在了它的脑袋上。
    干净利落。
    远处的白川，看到李长青的身手，也略有吃惊，刚认识时，李长青才什么实力。
    短短时间内，竟然进步得如此之快。
    甚至快要和自己在魔道时媲美了。
    “呼。”李长青浑身沾着鲜血，看着被自己斩掉的李广旭，心里也是微微松了一口气，总算解决掉这个隐患了。
    胡雄从树后走出，踹了一脚李广旭的尸体，骂道：“差点让这混蛋跑了，打电话，让人收拾一下这里的尸体。”

第166章 全死了
    “话说回来，你小子的剑也太快了。”胡雄说道：“我还没发力呢，你就把它宰了。”
    李长青白了他一眼，幸好自己赶到，否则这家伙就逃掉了。
    “好了，通知局里的人来处理现场吧。”白川走上前来。
    胡雄嘿嘿笑道：“咱们找个地方喝一杯？庆祝一下？”
    解决掉李广旭，李长青总算是除了一个心腹大患。
    三人通知三十六局的工作人员后，便开车回了南临市，不过这个点了，哪还能有什么喝酒的地方。
    三人到了李长青的侦探所，也不好打扰唐小雨休息。
    就胡雄下厨，做了三碗蛋炒饭。
    外面的天色，也渐渐有些朦胧亮起。
    吃着蛋炒饭，李长青却并未说话，他在思考一个问题，李广旭是解决掉了。
    怎么才能解决掉兰琪琪这个威胁呢。
    虽然暂时哄住了兰琪琪，但他事后才想起来，兰琪琪特么是个女巫，天天研究各种各样的药剂。
    回头自己再拿补品装作毒药，还能骗得到她吗？
    “闷闷不乐的，解决掉李广旭不开心么？”胡雄笑呵呵的撇了李长青一眼。
    李长青摇了摇头，端着蛋炒饭，到沙发上坐下，说：“我在想，咱们解决的李广旭，是没有什么背景的妖怪，如果说，遇到的敌人背后是有大背景的呢？”
    “那得看是什么样的大背景了。”胡雄听到这道。
    “比如雪山尸王那一类呢？”李长青让自己尽量显得随意一些的问。
    胡雄想了想，说：“雪山尸王基本上都在北边的大雪山上，虽然收拢了一堆妖怪，但也很少离开那座大雪山，真要遇到它的手下，杀了也就杀了，咱们可是诡异调查局，数一数二的势力，还怕它一个雪山尸王吗。”
    “那万一解决了雪山尸王的手下，它找上门来报仇呢？”李长青又问道。
    “简单，去总部躲着呗，咱们总部的安全系统很高的，除非是三妖四魔那种等级的超级妖怪硬闯，像尸王这种级别，去咱们总部就算送人头。”胡雄有些不以为意，他清楚总部的安全系统有多高。
    更何况，总部高手如云坐镇呢。
    就在这时，突然，胡雄的手机响起。
    “这都快早上了，谁打电话来。”胡雄奇怪的拿起手机，一看，却是张贵川打来的。
    局长这种时间点打来电话，恐怕是有什么要紧事，他赶紧接起电话。
    听了电话后，脸色却彻底变了。
    啪的一声，手机掉在地上。
    白川和李长青看胡雄的样子，有些惊讶。
    “出什么事了？”
    胡雄有些结结巴巴的说：“第，第，第一小组的人，全死了。”
    “什么？”
    白川一下子从椅子上站了起来。
    胡雄微微捏紧拳头，说道：“他们的尸体，全部被吸干了，结冰，还被送到明正孤儿院的大门。”
    这简直是明目张胆的挑衅他们三十六局。
    胡雄咬紧了牙齿，秦胜根年长他几岁，也是调查总局科班出身，他初到南临市的时候，受了秦胜根不少照顾。
    二人关系一向不错。
    “走，赶紧回去看看。”
    三人赶紧赶回明正孤儿院。
    此时，天已经蒙蒙亮起。
    明正孤儿院大门前，摆放的五具尸体，已经用白布盖上。
    张贵川，三十六局的所有工作人员都出来了，所有人的脸上，都带着难以压抑的愤怒，以及几分惊恐。
    秦胜根是经验老道的战斗人员，若是发现情况不对，想要脱身也不难。
    更何况，这五人加起来，什么样的邪物，能让他们连通风报信都未能办到，就将他们全部杀了。
    “局长。”
    胡雄三人赶到后，他第一时间，掀开了秦胜根的白布，看着躺在地上，双眼瞪得很大，死不瞑目的秦胜根。
    胡雄微微捏着拳头，咬紧牙齿：“老秦。”
    “昨晚，秦胜根给我报告，说之前银临商圈的案子，有了一点眉目，去调查一下。”
    “然后，今早他们的尸体，全部在这了。”
    旁边的李长青开口问道：“线索呢？”
    “目前还不清楚。”张贵川摇了摇头，深吸了一口气，道：“恐怕已经被杀他们的邪物给毁了。”
    “王八蛋。”胡雄对着一旁的墙壁狠狠的砸了一拳，墙壁被他一拳打裂。
    “我已经向总局那边汇报这件事了。”张贵川平静的说道：“申请支援，光是靠着咱们的力量，想要处理，恐怕很难。”
    “我想先查一查。”胡雄微微咬牙。
    张贵川眉毛微微一皱：“胡雄，我知道你平时和秦胜根关系不错，但现在不是你胡闹的时候，这件事，总局那边没有指令前，谁都不许碰，懂吗？”
    李长青此时也从这件事上，嗅出了危险的味道。
    秦胜根这五个人，可都是能从豢养森林中通过考核的，其中，还有秦胜根这样的老江湖。
    “先回去，好好休息吧，你们昨晚处理李广旭，也累了。”张贵川叹了一口气说道。
    李长青只能是先回家休息，这件事，暂时也没有任何的头绪。
    ……
    银临商圈的街道上，胡雄情绪很是低落，他坐在街上的长椅，静静的等待着。
    没过多久，紫嫣然的身影便出现，她脸上带着盈盈笑容，问道：“胡先生，等很久了吧？”
    “没有，我也刚到。”胡雄起身，脸上透露着疲倦。
    他并未休息，反而想到答应了紫嫣然今日陪她逛街，便匆匆赶来。
    “你看起来好像并未休息好，而且，心情好像不算太好？”紫嫣然背着手，奇怪的问道：“要不然，你先回去休息休息，明日我们再约？”
    “不了。”胡雄摆手：“刚好心里烦闷，和嫣然姑娘散散步，兴许会好一些。”
    二人起身，在银临商圈逛了起来。
    紫嫣然走在胡雄身旁，却比之前多了几分轻松自在，脸上的笑容也多了许多。
    “胡先生，不知道什么事，会让你心情如此差？”紫嫣然走在胡雄身旁，笑着问道。
    胡雄本不想说，但和紫嫣然走在一起，却又让他有吐露心扉的冲动。

第167章 夏邑之死
    “一个老友，出了些意外。”胡雄说着，叹气，点了一支烟。
    “老友？”紫嫣然双手放在身后，微微一怔，随后笑着说道：“放心，你的朋友一定会尽快好起来的。”
    胡雄看了紫嫣然一眼，只是笑了笑，未能多说什么。
    “胡先生，话说回来，你懂医术，方术这么多东西，不知道是做什么工作的？”紫嫣然明知故问的说道。
    “我啊，很难给你解释。”胡雄也不知道该如何介绍自己的身份工作，紫嫣然不过是二十岁出头的小姑娘，说一堆神神鬼鬼的东西，恐怕要吓到她吧。
    想着这些，胡雄说道：“清洁工，只不过平日里清扫的东西，不是垃圾，而是其他。”
    紫嫣然不禁一笑，摇了摇头：“不管怎么看，胡先生的身份，也不会像是普普通通的清洁工。”
    “胡先生，我知道你的心意。”紫嫣然看着胡雄的双眼，道：“你说，如果我接受了你，你会愿意放弃现在的工作吗？”
    胡雄一愣，没想到紫嫣然会这样直接，他从小在诡异调查局内长大，所学的，也都是对付鬼神之事。
    退出调查局？
    胡雄眉毛皱了起来，思虑良久，才说道：“嫣然姑娘，我很热爱这份工作。”
    紫嫣然走在胡雄身旁，逛着街，心中却始终有一种说不出的轻松愉悦，这样的感觉，和当初跟上将军待在一起时，几乎一样。
    逛完街，胡雄开车送她回家，停好车后，紫嫣然犹豫了片刻，然后拿起他的右手，便在他的手腕处，咬上了一口。
    伤口甚至溢出些许鲜血。
    胡雄眉毛一皱，说道：“嫣然姑娘，你这是做什么。”
    紫嫣然盈盈一笑：“你猜？”
    “胡先生，你要是这几日烦心，不妨可以多找我出来陪你逛逛。”
    “嗯。”胡雄目送她回到别墅内，然后看了一眼手上的牙印，心里却是有些犯怂，他的确想追求紫嫣然，没想到竟如此顺利。
    更是沉思了一遍紫嫣然此前给自己说的话。
    自己在诡异调查局的工作，危险重重，真的要和紫嫣然在一起吗？
    万一二人真在一起了，自己像秦胜根一样，执行任务时出了事……
    难道要放弃吗？
    胡雄摇了摇头，他也不知什么原因，明明和紫嫣然认识的时间不长，但仿佛已经认识许久。
    这种熟悉感，让他自己都感到有些莫名。
    想着这些问题，胡雄狠狠的一拳砸在了方向盘上，然后开车离去。
    回到别墅中的紫嫣然，慢慢的坐到沙发上，她倒了一杯红酒，慢慢的品着。
    摇晃着手中的红酒杯，她皱眉说：“没想到昨日我所杀的人中，竟有上将军的朋友，如今我是尸，他是人，真要和他在一起，恐怕会有不少矛盾的地方在，且他也不愿退出诡异调查局。”
    她轻轻的喝着红酒。
    已经等了无数岁月了，不管什么事，都再不能阻拦自己和上将军的重逢。
    紫嫣然慢慢起身，很快便有了主意，她想出了顺利让上将军退出三十六局的方法。
    她慢慢从屋内，拿出一张精致的黑色盒子，打开后，里面竟放着一张人皮面具。
    她慢慢将人皮面具贴在脸上，走到镜子前，很快，捏成了胡雄的模样。
    三十六局，第二组组长，夏邑心情在看到秦胜根的死后，心情也好不到哪去。
    虽然他与秦胜根的关系不似胡雄，但毕竟也同僚许久，况且心里也生起几分兔死狐悲的滋味来。
    傍晚时分，夏邑离开明正孤儿院，来到南临市内的一间酒馆。
    酒馆内生意颇为火热。
    夏邑一杯又一杯的烈酒下肚，很快便略显微醺。
    他拿着酒杯，微微摇头，忍不住说道：“老秦，你就这样死了，哎。”
    说完，他便将这杯酒饮下，没想到这时，胡雄穿着一身黑色大衣走了进来。
    “老夏。”胡雄抬手打了一声招呼。
    “大热天的，穿这么多你不热么。”夏邑撇了胡雄一眼：“你怎么知道我在这？”
    胡雄随意的坐到夏邑身旁：“刚好路过，看到你了，便进来和你聊聊天。”
    夏邑心情沉闷：“有什么好聊的，这件事，局长都不让咱们过问，还是等诡异调查局的人到了后再说吧。”
    “我这里有线索。”胡雄低声说道：“我想去查查。”
    夏邑一惊，往左右看了看，低声训道：“你疯了？局长明令禁止咱们查这件事，再说，那个邪物谁也不知道有多厉害，就咋俩？”
    “你能咽下这口气？”胡雄脸上带着沉重之色：“再说了，就只是过去看看，你要是不愿，就算了。”
    看胡雄起身，欲要离开，夏邑一把拉住了他：“你也不许去，这种事，太危险了。”
    可这一拉，却是隐隐感觉有些不对，这手，可不像胡雄那五大三粗的手，只是穿得衣服较多，所以难以察觉出来。
    夏邑双目一冷：“你是什么人？”
    “原本准备带你到个偏僻的地方再动手的。”‘胡雄’双目一冷，右手勒住夏邑的脖子。
    夏邑的双眼瞪得很大，匆忙之下，他一口狠狠的咬在‘胡雄’的右手手腕上。
    没想到这‘胡雄’脸上竟露出了笑容。
    “很好。”
    ‘胡雄’抓住他的脑袋，一拧，咔嚓一声，瞬间，脖子响起碎裂的声音。
    “啊！”
    “杀人了！”
    酒馆内的人，看到突然有人杀人，一个个都朝这边看了过来。
    ‘胡雄’杀人后，又站在原地，让众人记住了他的样貌后，这才迅速转身离去。
    ……
    晚上七点左右，胡雄刚渐渐睡醒，这时，他的手机忽然响了起来。
    “喂，胡雄。”电话那边的声音，是张局长的。
    “你在哪呢？”张局长开口问道。
    “我？”胡雄迷迷糊糊的从床上坐了起来，说道：“我在局里睡觉呢，怎么了？”
    “那你就在你房间中等我，我马上过来找你。”
    胡雄有些奇怪，但并未在意，他挂断电话，重新躺回床上，还顺手点了一根烟，吸了一口。

第168章 牙印
    胡雄正抽着烟，忽然，他的手机又一次响了起来。
    打来电话的是白川。
    “这一个个的，都给我打电话做什么。”胡雄打了个哈欠，接起电话，问：“老白，啥事啊？”
    白川声音有些急促：“你在什么地方呢？”
    “局里啊，我自己房间内呢。”胡雄心里疑惑：“咋了？”
    白川低声说道：“夏邑死了，监控上显示，杀人的是你。”
    “什么？夏邑死了？”胡雄一愣，不过随后反应过来：“放你娘的狗屁，我睡了一天，跑哪去杀夏邑呢？”
    “我提前给你打电话，只是让你有点心理准备。”
    “我已经通知长青和李明昊了，我们马上到。”
    说话间，门忽然开了，开门的是张贵川，他的身后，还跟着第二小组的四个成员。
    这四个成员，看向胡雄的眼神中，都带着不善之色。
    张贵川走了上来，脸上带着几分犹豫，说道：“胡雄，夏邑死了，因为和你牵扯上了，所以需要你配合调查。”
    自己根本没做过，胡雄倒也不担心，伸出双手，很快，就有手铐将其拷上。
    第二小组的人还拿出两个铁钉，准备封胡雄的法力。
    张贵川抬手，回头瞪了一眼：“行了，胡雄是咱们三十六局的老人，配合调查就行了，再说，这多事之秋，也不排除有其他人伪装成胡雄杀人的可能。”
    很快，胡雄便被押到审讯室内。
    “这是监控记录的视频。”张贵川拿出一叠照片，慢慢的放在胡雄的面前：“你先自己看看，然后说说，有什么想说的。”
    胡雄虽被手铐铐住，但却是向前的，他拿起这些照片。
    照片中，能清晰的看到杀人的是胡雄这张脸。
    “局长，你了解我的，几张照片，难道就能怀疑到我身上来不成。”胡雄呵呵一笑，将照片随手丢到一旁，说：“局长，来根烟。”
    张贵川面无表情，从他的衣兜里，将烟递给了他。
    这时，第二小组中，除了组长外，资历最深的卓清强站了出来。
    卓清强三十岁出头，也是科班出身的调查局成员，他和夏邑几乎是半师半友的关系，从加入三十六局，就是夏邑带着。
    “抽什么烟，先把问题交代清楚。”卓清强目光中，带着难以言喻的愤怒，他指着照片：“下午五点到六点，你在什么地方？”
    胡雄抽了一口烟，白了他一眼：“睡觉。”
    “在哪睡？”
    “你眼瞎啦？我在三十六局里睡觉，这件事明显是有人栽赃，老卓，别用你这狗眼瞪我，老子还一肚子火呢，刚睡醒被你们押到这来。”胡雄有些不耐烦。
    卓清强冷哼一声：“那就是没有人证了？”
    胡雄忍不住赔道：“咋了？老子一个人睡觉都有错？是不是以后我每天还得搂着个美女睡觉，找个证人？”
    “局长，这么明显的栽赃，局里到处都有监控，你们可以去查我有没有离开三十六局。”
    卓清强反驳道：“以你对三十六局的了解，想要避开监控离开，轻而易举吧？”
    “哎不是，老卓，我招你惹你了？夏邑死了，我知道你心里不好受，我心里也不是个滋味，但你不能这样血口喷人吧。”
    “局长，你倒是说句话啊。”
    张贵川皱了皱眉，并未多说，卓清强这时走上前，掀起胡雄的右手手腕一看。
    他猛的将胡雄的右手往桌上一砸：“你还狡辩！”
    卓清强力道不小，砸得胡雄疼得龇牙咧嘴：“哎不是，你发狗疯了？”
    张贵川走上前，看到胡雄手腕的咬痕，微微皱眉：“胡雄，夏邑临死之前，咬了凶手的右手一口。”
    “这么巧？”胡雄一愣，赶紧解释说：“我这伤口是嫣然姑娘突然咬的……”
    “继续编，继续编。”卓清强捏紧拳头，想要上前动手。
    砰的一声，审讯室的门被踹开。
    “干什么你！”李长青，白川和李明昊三人冲了进来。
    李长青看他要对胡雄动手，一把将其按在地上。
    卓清强的使劲挣扎，吼道：“局长，你看看，第三组的人要造反了。”
    “都给我住手。”张贵川沉着脸，问道：“什么嫣然姑娘？说清楚。”
    胡雄说道：“今日我送嫣然姑娘回家的时候，她突然给我咬了一个牙印。”
    “卓清强，去这个嫣然姑娘家里问问，有没有这件事。”张贵川又看了一眼李长青，白川等人：“你们也给我消停点。”
    李长青也是被白川叫来，听闻了这件事，他也是一脸懵。
    胡雄绝对不可能做这种事。
    “局长，你和胡雄也认识……”白川慢慢开口。
    张贵川抬起手，面色凝重，说道：“正因为我和胡雄认识太久，这件事我会上报给调查总局，让他们派人过来处理。”
    “将胡雄关起来，没有我的命令，谁也不许靠近他的监牢。”胡雄说道：“看守胡雄的事，由你们第二小组的人来办。”
    “是。”卓清强等人很快答应下来。
    张贵川转身，大步离去，短短时间内，第一小组的人全部死光，此刻，胡雄有涉嫌杀死第二小组组长。
    张贵川也是颇为头疼。
    他自然愿意相信胡雄，但是现在，一切的证据，都对胡雄不利。
    夏邑临死前咬了他一口，在他的身上，也发现了伤口。
    这一切，就看卓清强询问紫嫣然的结果了。
    若的确是紫嫣然咬的，对胡雄的情况便有利许多。
    若不是的话……
    张贵川面色一沉，虽然他从心里是相信胡雄的，但是，和妖魔打交道无数年的经验教导了他，一切都按证据说话。
    处理这些事情，一定要尽可能的避免个人情感因素在里面。
    很快，胡雄被第二小组的人关押看守起来。
    白川的办公室内，李长青，白川，李明昊三人坐在沙发上，面面相窥，商量着对策。
    “这究竟是怎么回事。”李长青忍不住开口说道：“这绝不可能是胡雄干的，他好好的，杀夏邑做什么？”

第169章 今晚动手
    白川脸上倒是没有太多的表情，手中端着一杯咖啡，略显平静的说道：“但是目前的证据，都指明了胡雄。”
    “不是，我这段时间没在三十六局，究竟发生了什么事啊？”李明昊询问道，自己这才离开多久啊，就接连出这么多事。
    “现在就看紫嫣然那边是怎么说的了。”白川沉声说道。
    李长青皱眉，开口问道：“如果说，真认为是老胡做的，会出什么事？”
    白川眉毛皱起，说道：“如果在调查总局的人到来前，能查出胡雄没事，自然是最好，要是调查总局的人到来之前，证明胡雄有问题……”
    “他们会上刑的，调查总局的刑罚，胡雄不一定能够抗住，到时候有可能认下本不该属于他的罪名。”
    ……
    紫嫣然居住的别墅区，风景雅致，小区中央，有着巨大的湖泊，小区内绿化覆盖率也很高，各种各样的鸟类，在森林内不断的飞舞，叽叽喳喳。
    咚咚咚。
    根据胡雄提供的地址，卓清强靠着胡雄给的地址，来到一栋别墅前。
    卓清强此刻倒也冷静下来几分，他之前对胡雄的态度如此蛮横，更多是因为夏邑的死。
    如果等会真的从这紫嫣然姑娘口中得知，牙印是她咬的话，或许这件事的确另有隐情。
    带着各种各样的考虑，门很快打开。
    紫嫣然穿着一身白色长裙，看到卓清强后，脸上带着几分困惑：“请问你是？”
    “你好，是紫嫣然小姐吗？”卓清强一愣，果然是个很漂亮的美女，他开门见山的说：“你好，请问你昨天，是不是咬过胡雄的右手手腕？”
    “啊。”紫嫣然一愣，问：“你是胡先生的朋友吗？”
    “请回答我的问题。”卓清强说道：“你昨日是否咬过胡雄的右手手腕。”
    紫嫣然摇了摇头，笑着说道：“不好意思，我和胡先生才认识不过几天，怎么会粗鲁的咬他手腕呢？另外，你是？”
    卓清强的目光，瞬间沉了下来：“打扰了。”
    说完，他转身，快步离去。
    胡雄果然有问题！
    卓清强开车，一路疾驰，回到三十六局，来到张贵川的办公室内。
    将自己刚才询问的内容说出。
    张贵川面色平静，缓缓说道：“她当真是这样说的？”
    “嗯。”卓清强点头起来，万分肯定：“这件事，我难道有什么撒谎的必要吗？”
    张贵川缓缓吐了一口浊气，起身，背着手来回渡步：“有没有可能，是这位紫嫣然姑娘撒谎了？”
    “局长，那位紫嫣然姑娘家里条件不错，更何况，才和胡雄认识几日，怎么可能咬他一口？”卓清强声音低沉，说道：“局长，让我给胡雄上刑，保证他到时候将真相说出来。”
    张贵川深吸了一口气，说道：“这件事，不急，等明日调查总局的人赶到后再说。”
    卓清强有些欲言又止。
    最后，只能是无奈转身离开。
    “胡雄啊胡雄，你不可能做这样的事情才对。”张贵川独自一人，背着手，在办公室内来回渡步：“有什么办法，才能证明你的清白呢？”
    过了良久，张贵川却发现，这件事，胡雄想要证明清白，却是难上加难。
    连紫嫣然都说没有咬胡雄。
    ……
    阴冷的地牢内，胡雄被关在里面，用铁链锁了起来。
    不过顾及他毕竟在三十六局出生入死多年，没有定下他罪名前，并未用铁钉封他修为。
    “啊。”胡雄坐在监牢内，打着哈欠，这时，外面传来脚步声，走来的卓清强。
    “问清楚了？可以放我出去了吧。”胡雄白了卓清强一眼，说罢准备起身。
    卓清强冷声说道：“放你出去？我去询问过嫣然姑娘了，她说了，根本就没有咬过你！装，你继续装。”
    胡雄坐在监牢内，却是一愣，他摇了摇头，说道：“不可能，卓清强，你肯定没有问过嫣然姑娘！”
    卓清强用力的捏着铁栏杆：“胡雄，证据确凿的事情，你还要死鸭子嘴硬吗？说！为什么要杀了夏大哥，他和你无冤无仇！”
    “对啊，我和他无冤无仇，我怎么可能杀他。”胡雄摇头，说：“你让嫣然姑娘过来，我亲自问她。”
    “我看没什么必要了，明天调查总局的人就会赶到，到时候由他们亲自审问你。”卓清强暗暗捏紧拳头，恨不得亲自为夏邑报仇，但现在，却看着监牢内的胡雄，什么也做不了。
    最终只能狠狠一圈砸在墙壁上，转身离去。
    ……
    坐在白川办公室内的三人，听到消息。
    “紫嫣然说她也没有咬胡雄？”李长青，白川以及李明昊三人都愣住了。
    这件事，严重了。
    “等调查总局的人赶到，情况就不妙了。”白川皱着眉毛，缓缓说道：“不能让胡雄落在调查总局的人手中。”
    李明昊仿佛意识到了什么，看向白川，问道：“老白，你想做什么？”
    白川沉声说道：“今晚，先将老胡救出来，其他事情，回头在查。”
    “我赞成。”李长青毫不犹豫的点头赞同。
    让胡雄落到调查总局手中，谁也不知道会生出什么变数。
    只要这件事不是胡雄干的，真相大白后，就行了。
    “那，今晚动手？”
    三人互相对视了一眼，很快就确定了计划。
    ……
    豪华的别墅中，紫嫣然弹奏着轻快的音乐，脸上带着盈盈笑意，今晚，她以邪物的身份，去救下胡雄，顺便再将三十六局内杀上一些人，胡雄勾结妖怪，就彻底没有了退路。
    到时候不管胡雄愿不愿意，都会遭到诡异调查局的追杀。
    虽然紫嫣然知道，这样做，或许对胡雄会不太公平，但这是最好的解决方式。
    彻底断掉胡雄的退路。
    否则，胡雄早晚有一天会知道自己的真实身份。
    救下胡雄后，紫嫣然已经考虑好了，带着他远走高飞，远离这些所谓的喧嚣尘世，就在大雪山中，永远的待在一起。
    “上将军，今天我就来接你了。”紫嫣然弹奏完钢琴，换上了一身红色长裙。

第170章 无法对齐
    夜幕之下，明正孤儿院内部，李长青，白川，李明昊坐在白川的办公室中。
    办公室的茶几上，摆放着三套夜行衣，虽然他们一旦动手，光是从出手的动作，招式，就能猜出是他们干的。
    但还是提前准备好了夜行衣，有总比没有强。
    “真准备动手了？”李明昊看着茶几上的夜行衣，来回渡步，一旦这样做了，对于他们而言的后果会相当严重，可若不出手救下胡雄，等调查总局的人到后，他们就彻底没机会救出胡雄。
    “除了这个办法外，除非咱们能想出能证明老胡清白的办法。”李长青拿起夜行衣，他面色严肃，心里更清楚一旦做了这件事，有可能会引发怎样的后果。
    李长青深吸了一口气，胡雄虽然偶尔会坑自己几次，譬如每次声称会在暗中保护自己，但总会莫名其妙的人间蒸发。
    但实际上，却也是讲情义的人，也是难能可贵的朋友。
    如今胡雄深陷泥潭，李长青自是不可能坐视不理。
    白川起身，看了他们二人一眼：“记住，这件事是我主要策划的，你们二人只是根据我的话跑腿。”
    “老白，你这样说就是看不起我了。”李明昊挤出笑容：“老胡肯定是无辜的，只要咱们事后查清楚这件事……”
    “等等，我们好像忽略了一个问题。”李长青忽然拍了一下桌子，捂着自己的额头，暗骂自己怎么现在才想起。
    二人目光解朝他看了过来，目光带着困惑。
    “牙印啊，紫嫣然和夏邑，一个女生，一个男人，牙印自然会有不同之处。”李长青开口说道：“只要将夏邑的牙印对比老胡的伤口，不就一目了然了吗？”
    李明昊略显兴奋，一拍手掌：“我这就让公司里的人找牙医过来，给夏邑的尸体取证。”
    白川眉毛微微一皱，抬起手，暂时阻止李明昊，且说出自己的担忧：“长青，胡雄这件事，背后有人在暗中操作，万一，它连牙印都做到了相同的程度了呢？”
    白川的担心也是有道理的，若是牙印真的符合，那么就将胡雄的罪名给坐死了。
    “老胡说过，他手上的牙印是紫嫣然咬的，只要他没有撒谎，那么牙印就不可能相同。”李长青顿了顿，眯起双眼：“除非，紫嫣然有问题。”
    事实上，李长青现在心里也很困惑。
    这件事情上，胡雄应该不会撒谎，可为何紫嫣然却宣称没有咬胡雄？
    紫嫣然和卓清强二人，必然有一人在撒谎。
    “我先去给局长提议一下。”白川指着茶几上的三套夜行衣：“你们先藏好，万一测试结果不对，咱们再另想办法。”
    白川来到张贵川的办公室前敲了敲门，随即便推门走入。
    张贵川正坐在办公桌前，头疼有关胡雄的事，鲜少抽烟的他，手中的烟，也是接连不断。
    “局长，咱们应该查一查胡雄手上的牙印和夏邑的牙齿。”
    张贵川双眼一亮，暗骂自己一众人，都有些陷入误区了。
    毕竟从监控上，看到夏邑在临死前，咬了‘胡雄’一口，随后又的确在胡雄的手上发现牙印。
    胡雄虽然宣称牙印是紫嫣然所咬，可紫嫣然却不承认。
    所以就连张贵川，也几乎也是惯性思维，没有再从其他方面考虑。
    “马上请专业的牙医先生过来。”张贵川大声说道。
    阴森，冰冷的监牢内，胡雄被关押在此。
    他的双眼中，已经流露出了此前所没有的神情。
    失望，落魄，不甘，困惑。
    各种各样的情绪，交织在他的心中。
    原因并非是他被人诬蔑，胡雄坚信身正不怕影子斜，唯一对他造成打击的，便是紫嫣然声称没有咬过自己。
    怎么会这样呢？
    而且，为何会如此凑巧，紫嫣然就往自己手腕咬了一口呢？
    难道紫嫣然，有问题。
    胡雄三十几年的生涯，从未经历男女之情，好不容易遇到紫嫣然这样一位姑娘，种种线索却显示，紫嫣然是有问题的。
    “胡雄，想什么呢？”卓清强背着手，手上拿着武器，随时戒备着，唯恐胡雄逃走。
    胡雄抬头目光落在他身上：“老卓，这件事，我……”
    “打住。”卓清强抬起手：“你声称是嫣然姑娘咬的你，可嫣然姑娘并未承认，除非你说那个嫣然姑娘有问题。”
    “我……”胡雄本想说出自己的判断，但若是紫嫣然，三十六局去将她擒回……
    事情恐怕会朝难以控制的方向而去。
    更何况，万一是自己想多了，冤枉紫嫣然了呢？
    胡雄回想着紫嫣然那天真纯洁的笑容，心里始终不肯相信这样的一个姑娘，会如此陷害自己。
    咚咚咚。
    监牢走廊远处，传来密集的脚步声，卓清强手持武器，警惕的看去。
    带头走来的，是张贵川，身后则是李长青三人，以及一位牙医先生。
    牙医先生身材略显发福，穿着一身白大褂。
    “局长。”卓清强赶紧行礼，目光朝其他人身上扫去，问道：“他们过来做什么？”
    “将监牢打开，我们已经请牙医在夏邑的尸体上取了牙印标记，只要与胡雄手臂上的印记对比，就能知道究竟是不是胡雄所为。”张贵川一挥手，卓清强乖乖的打开门，将牙医放了进去。
    牙医此刻也有些战战兢兢，谁能想到这偏僻的孤儿院地下，竟然还专门修建了这样的秘密监牢。
    如果不是来时，这些人给他出示过联邦警察的证件，他恐怕已经开始担心自己的安危。
    牙医从随身携带的工具中，拿出胶泥所铸的牙齿模具。
    牙齿模具已经从夏邑的口中，取到了牙齿的模板。
    走上前，掀起胡雄手中的咬痕，仔细，认真的对比起来。
    李长青有些紧张的看着牙医，接下来这位牙医的话，会决定很多。
    观察完伤口后，牙医心里有数了，他起身，出声说道：“这位先生手上的牙印，和模具上的，不管是牙齿大小，形状，都无法一一对齐。”

第171章 上将军
    听到牙医的话，李长青心里顿时重重的松了口气。
    这句话，已经足以证明胡雄的清白了。
    卓清强略是一愣，也有些呆站在原地，然后，目光看向张贵川。
    看局长对自己微微点头，表示这个牙医没有问题。
    卓清强目光中带着几分愧意，赶紧上前，准备松开胡雄的铁链。
    “胡组长，夏大哥的死，我太着急了。”卓清强见是自己冤枉了胡雄，也很快的表达了自己的歉意。
    “慢着。”胡雄抬起手，示意卓清强先别着急松绑。
    卓清强略一愣，却是硬气的说道：“胡组长，你别见外，你有什么气，等会打我一顿，我卓清强吭一声就是二娘养的。”
    好歹是调查局刻板出身的人，不至于这种错误都不愿承担。
    “老子有这么小气吗？”胡雄眯起双眼，沉声说道：“我是在想，到底是什么人，竟然暗中想害我，故意栽赃我的目的是什么呢？”
    李长青一听就明白了胡雄的意思：“你是想，咱们继续演戏？引蛇出洞？”
    胡雄点了点头，沉着脸，随后看向卓清强，问道：“嫣然姑娘，真的亲口告诉你她没有咬过我吗？”
    “胡组长，你的意思是，那个紫嫣然有问题？”卓清强拍着胸膛：“我这就去把她给你捉回来。”
    胡雄虽然心里很想将这件事，当做一个巧合，但身在调查局这么多年经验，世界上哪有这么多的巧合。
    虽然不想承认，可紫嫣然看起来，的确有很大问题。
    “长青，老白，明昊，你们去请嫣然姑娘回来吧。”张贵川眼光锐利，看出了胡雄面色上的纠结神情，还特意提醒了一句：“只要嫣然姑娘配合，就对她客气一些。”
    “是。”白川毫不犹豫的开口答应下来。
    李长青三人，转身便匆匆离开，往紫嫣然家的方向匆匆赶去。
    “局长，老卓，你们也先回去歇息一会吧。”胡雄待在监牢内示意。
    卓清强脸上，依旧带着几分愧疚之色，他说：“胡组长，这件事过后，我请你喝顿酒赔罪。”
    “一顿可不够，得十顿。”胡雄心里，对卓清强此前的所作所为，的确不爽，但也在能够理解的范畴内。
    毕竟夏邑和卓清强有着多年交情。
    归根结底，大家都还是同事，胡雄也只能这样处理，否则还能怎么办？像中那样，不死不休？生死之仇？
    卓清强和张贵川并未在监牢这里多留。
    在李长青，白川，李明昊三人离去后不久，紫嫣然便穿着一身红色长裙，慢慢来到三十六局的门前。
    这一身鲜红的长裙，像极了嫁袍。
    “上将军，我来了。”
    说完，紫嫣然身上，再也不压抑体内的尸气。
    冲天的尸气，如同狂风，瞬间，将整个三十六局给笼罩。
    刚回到办公室坐下休息没多久的张贵川，瞬间被这股强烈，浓郁的尸气，给震惊得猛然站起。
    他双眼惊愕的看向窗外，目光如梭：“哪里来的尸王！”
    “胡雄大哥！我来救你了！”紫嫣然大声的喊了一声，随后，强大的尸气，瞬间锁定住了胡雄的位置，搜的一声，直接朝监牢的方向冲去。
    三十六局的人，刚从各自的屋中跑出。
    紫嫣然已经来到胡雄的监牢之外。
    “嫣然姑娘？”
    胡雄自是被这股恐怖的尸气，给震惊到了，此刻，看着监牢外，散发着这股强烈尸气的女子，竟真是紫嫣然。
    瞬间，胡雄如遭五雷轰顶般，隐隐有些头晕目眩。
    这种感觉，真是难以言喻。
    果然是她有问题。
    可理由呢？
    为何要这样做呢？
    既陷害了自己，此刻却又来救自己？
    而且她的实力，若是真相杀害自己，自己恐难抵挡。
    这样做，真的有意义吗？
    “你，究竟是什么人？”
    紫嫣然一挥手，将铁链，监牢，瞬间击碎。
    铁链，铁门，化为粉末掉落在地。
    “上将军。”紫嫣然步伐轻盈，慢慢走进屋内，纤纤玉手，牵着胡雄，目光中，也流露出几分焦灼之色：“你，真的忘了我吗？”
    胡雄脸上自然是带着迷惑不解，他不明白紫嫣然的话。
    “你会想起来的，总会想起的。”紫嫣然笑吟吟的说道：“走，咱们离开这里。”
    这时，卓清强第一时间赶到了这里，他本就对胡雄心中有愧，此刻见这恐怖尸王杀到，还来到胡雄的监牢，自然第一时间赶来驰援。
    “就是你，杀了夏邑大哥吗？”卓清强双眼中，流露出愤恨之色，手中拿着一柄精致长剑。
    紫嫣然微微一笑，说道：“不是我。”
    她怎会承认这件事，她所杀的那些人，可都是胡雄的同僚。
    “那总也和你有关！”卓清强此刻已经被夏邑的死，冲昏了头脑，他已然忘记，面对的是一位强大的尸王。
    看卓清强朝自己攻来，紫嫣然嘴角露出一抹笑容，欲要出手。
    “不要！”胡雄急忙喊道。
    紫嫣然听到这两个字，手却是顿了顿。
    噗哧一声，长剑刺进了她的胸口之中。
    鲜血喷洒而出。
    看着鲜血从紫嫣然胸口喷洒而出的场景，胡雄感觉自己大脑，仿佛受到了什么刺激。
    瞬间头疼欲裂。
    “啊！”胡雄死死的抱住自己的脑袋。
    脑海中，也不断的回响着一首诗：“更香多少俱白发，红婵无情更自浓。闲与尤切忽有念，携持底你有高阁。”
    瞬间，胡雄晕死过去。
    “上将军，上将军。”
    紫嫣然拔出这柄剑，随手一掌，将卓清强拍飞，却未杀他。
    她抱起胡雄，看到胡雄即便晕迷，脸上也尽是痛苦之色。
    “将军，将军。”紫嫣然微微咬牙，抱着他便冲出三十六局，无人能够挡她步伐。
    刚离开不远的李长青，白川和李明昊，也感受到三十六局这边爆发出的恐怖尸气，第一时间赶了回来。
    车开到大门前，却看到紫嫣然抱着胡雄，迅速离去。
    “老胡。”三人想要追，可紫嫣然的速度，太快了，他们难以追上。

第172章 你是蒋欣？
    梦吗？
    胡雄仿佛来到了无比清晰的梦境中。
    他看到了不远处，有一个和自己年轻时容貌颇未相似的年轻将领，正站在封赏台下。
    台上的齐国皇帝，身穿金黄龙袍，正在犒赏三军，而陪同在一旁的，还有一位年轻美丽的公主，名为蒋欣。
    年轻的将领，名为赵令行。
    他在与敌国燕国战场上，屡立奇功，年轻英俊，蒋欣公主的目光，也好奇的看向这位被誉为年轻将领之首的将军。
    一位是年轻优秀的将领，而另一位，则是美丽动人的公主。
    二人的相识，仿佛是命中注定一般，并且很快的坠入爱河之中。
    朝堂上下，所有人都看好他们二人，以赵令行所展现出的军事能力，势必会节节攀升。
    皇帝陛下，也愿意将公主嫁给这样的名将，成就一段佳话。
    二人的感情，很快升温。
    没有战事时，赵令行便会携带蒋欣公主，前往京城四处游玩。
    一日，二人欣赏红婵花时。
    蒋欣公主舞上了一曲，且作诗：
    更香多少俱白发，
    红婵无情更自浓。
    闲与尤切忽有念，
    携持底你有高阁。
    随后，蒋欣有些害羞的问道：“将军，这花如何？我美还是它更美？”
    赵令行看着红蝉花，耿直的说：“这花倒颇像是那战场上的鲜血，美得令人惊艳，而公主给我的感觉是白净无瑕的，截然不同之物，如何能做比较。”
    胡雄眼前的画面，忽然一变。
    齐皇忽然改变主意，欲要将蒋欣公主嫁给他人，齐京闹得满城风雨。
    赵令行得知，勃然大怒，欲要抢亲，可却以失败告终，被押入监牢。
    齐皇更是愤怒的要将他问斩。
    蒋欣公主听闻消息，来到齐皇的御书房外，跪了三天三夜，磕了三天三夜头，求齐皇陛下饶他一命。
    可齐皇没回心转意，执意要斩赵令行。
    蒋欣公主见齐皇意志以绝，在御书房前道：“我和将军约定了山盟海誓，他活不成，我也不能苟活。”
    性情刚烈的蒋欣公主，拔剑自刎。
    可赵令行却未死，敌国边境压力逐渐增大，加上不少大人物的求情。
    最终，齐皇让赵令行前往前线，戴罪立功。
    没想到赵令行却在前线，立下不世之功，二十年的时间，成为齐国上将军，军中威信，无人能敌。
    纵使已经成为齐国上将军，位极人臣，赵令行却终身不愿结婚。
    直到，他再次遇到了蒋欣公主的转世之人，一个名为黄倩玉的少女。
    可惜，蒋欣的转世被一个阴谋家捏在手中，这阴谋家利用她，对赵令行在战事上，接连威胁，更不让二人见面。
    蒋欣转世，只能苦苦的思念赵令行。
    黄天不负有心人，赵令行终于再次和蒋欣公主转世相遇。
    可这一面后，赵令行便要前往战场，打一场几乎不可能赢的仗，这场仗，更关乎齐国的生死。
    赵令行等了她二十年，足足二十年。
    二十年的等待，仅仅一面，便要分离。
    他不舍说道：“这一仗，我若是胜下，便卸去齐国上将军的军职，来陪你。”
    蒋欣面露欣喜之色：“将军此话当真？”
    “击败周军，我就过来。”
    蒋欣仿佛听出了赵令行的言外之意，紧张的抓住他的手：“即使你败在周国军队的手中，也要活着回来找我，我等你太久太久了。”
    “恩。”赵令行轻轻的点头。
    “我会在前面挡住敌军！”赵令行道：“好好照顾自己，若是，若是我不小心战死沙场，你就……”
    蒋欣目光坚定，说：“我上一世便是为你而死，这一世，你若战死沙场，我也绝不苟活。”
    蒋欣亲自送身穿战甲的赵令行离去，目送他渐渐离去，消失在了拐角。
    ……
    胡雄看着这一幕幕，心情也为二人的命运感到几分悲凉。
    梦境的画面，再次一变。
    这里是战场，充满厮杀，血腥的战场。
    赵令行率四十万齐军，对敌一百三十万大军，这四十万大军，已经是齐国最后的精锐，此战，胜下的可能性，微乎其微。
    战场中的厮杀，如同幻影，一一从胡雄的面前闪过。
    厮杀到最后，赵令行身边的士兵，将领越来越少。
    最后，只剩下浑身浴血的五千亲兵死死保护着他。
    敌方将领上前，看着死战的赵令行，道：“赵令行，你已经输了，认输吧，只要你愿投降到我国，许诺你侯爵之位，你依然能掌千军万马，我知道，你没有家室，在齐国也没有任何值得留念。”
    赵令行目光坚毅挥舞手中长剑：“誓死不降！”
    他乃齐国上将军，在选择奔赴战场时，便从未想过投降。
    厮杀到最后，只剩下赵令行，面对千军万马。
    最终，他被无数长枪刺杀。
    鲜血挥洒到了半空，那艳红的颜色，宛如当初欣赏的红蝉花般。
    临死前，赵令行终于的缓缓闭上双眼，怦然一声倒地。
    “对不起了，蒋欣，若是有下一世，我一定会偿还给你所有的等待。”
    临死之际，他回想着自己写给蒋欣的信。
    他知道此战，是必死之战，临死之际，写下一封信，差人送给蒋欣。
    “公主，你看到这封信的时候，我应该已经战亡，对不起，我食言了。”
    “我无法带领手下的四十万大军逃走，我一退，便会亡国。”
    “我愧对你的信任。”
    “身已报国，还望你多加珍重，若是有下辈子，就让我等着你吧，不管多久，我都会完成对你的承诺，会死死的等候着你，守护着你。”
    “还有，相比于那天的红蝉花，你更美。”
    ……
    这一副又一副的画面，令胡雄头疼欲裂。
    他仿佛跟着梦境中的故事，过了许多年，又仿佛这只是一瞬间的事情。
    这时，他慢慢睁开双眼，猛然坐了起来，浑身大汗淋漓，喘着粗气。
    “上将军，你醒了？”旁边的紫嫣然声音传来，她手中拿着热毛巾，想要上前擦拭胡雄的汗渍。
    胡雄见了紫嫣然的摸样，接着梦境中的女子，瞳孔微微一缩：“你是蒋欣？”
    紫嫣然的手，僵持在了半空，她呆呆的看着胡雄，问：“上将军想起我了？”

第173章 没事就好
    “上将军想起我了？”紫嫣然心中惊喜，不管是脖子后的三颗痣，还是胡雄认出自己蒋欣的身份。
    这都已经证明，胡雄的确是赵令行的转世之人，她没有白等。
    紫嫣然紧紧握着胡雄的手：“当初我得知将军在前线阵亡，便自刎，随你而去，转世投胎到了五百年前，我不愿再死。”
    “我怕继续轮回转世，会在投胎转世的长河中，慢慢忘掉将军，所以请了方士，将自己魂魄封存在体内，成为水行尸。”
    尸怪分许多，僵尸，活尸等。
    而紫嫣然是所化，便是五行尸之一的水行尸。
    相传水行尸虽不如僵尸，金甲尸那般金刚不坏，力大无穷。
    也不像土行尸般能控土遁地。
    但法力高强的水行尸，却能掀起惊涛骇浪，甚至使江河逆流。
    “水行尸。”胡雄微微皱眉，他将手从紫嫣然中抽出，原来她将自己当成了另外一人。
    胡雄尴尬的摸了摸鼻子：“嫣然姑娘，你应该认错了。”
    “我不会认错的。”紫嫣然见胡雄不认，赶紧道：“你和上将军后颈，都有相同的三颗痣，甚至认出了我是蒋欣，怎会不是上将军？”
    “我……”胡雄想了想，自己也捋了捋思绪，开口道：“我的确是在刚才的梦境中，看到了一位叫赵令行的将军与蒋欣公主的故事。”
    紫嫣然提醒：“你很有可能是他的前世。”
    胡雄抬起手，出声道：“看样子，嫣然姑娘没懂我的意思，就算我的确是赵令行的转世。”
    “但我已经不是赵令行了，我是胡雄。”
    “嫣然姑娘能明白我话中的意思吗？”胡雄的确对紫嫣然有不少好感，可在得知，紫嫣然是将自己当做其他人后，他心中不由沮丧几分。
    他是胡雄，在他眼中，那就是独一无二的自己，而不是什么所谓其他人的转世。
    “上将军，你现在应该还未考虑清楚，没事，不急。”紫嫣然经过略微一愣后，依然说道：“咱们可以远走高飞，慢慢的，你总会……”
    “嫣然姑娘，我是诡异调查局的人。”胡雄目光中带着认真：“在正式加入调查局时，我曾宣誓，今生效忠调查局，绝不背叛，你是尸，我是人，你认为我们二人，有可能吗？”
    紫嫣然微微咬牙，开口道：“可你曾经也对我宣誓过，会永远等我。”
    “那不是我。”
    “我相信上将军的誓言，是雕刻在灵魂深处中的。”紫嫣然沉声道。
    胡雄叹气，摇了摇头，目光复杂的问：“夏邑和老秦，是不是你杀的？”
    紫嫣然本想否认，但看着胡雄的双眼，瞬间，令她感觉，仿佛是赵令行在质问自己。
    “是。”
    胡雄微微捏紧拳头，噼里啪啦响了起来：“你杀了我的同伴，还敢来找我。”
    双拳闪耀出阵阵红色光芒，胡雄猛然站了起来，想要为秦胜根与夏邑报仇。
    紫嫣然却并未躲避，反而是站在他的面前，她不相信上将军会伤害自己。
    胡雄一拳轰去，本欲要打向紫嫣然的额头，但他最终，一拳打在紫嫣然的腹部。
    紫嫣然微微皱眉，后退半步。
    胡雄捏紧拳头，想要杀了紫嫣然为同僚报仇，但回想着梦境中所看到的一幕幕故事。
    不知不觉中，他竟难以对紫嫣然下杀手。
    “我不是什么赵令行！”胡雄沉声说道：“若是再让我看到你，我必杀你！”
    撂下这句话，胡雄转身大步离去。
    看胡雄从别墅内，躲门而出，紫嫣然则慢慢的坐到沙发上，微微摇头，目光中带着不敢置信之色，声音则充满了悲伤之情：“你不是上将军，上将军绝不会伤我半分，你不是他。”
    三十六局内，虽然紫嫣然的出现，的确让三十六局的人有些出乎意料，但三十六局倒也并未有丝毫混乱。
    相反，在紫嫣然离去后，张贵川马上报告，不怕敌人太强。
    就怕敌人不出现。
    根据紫嫣然的容貌，所展现出的实力，又是尸气。
    整个朱雀联邦内，符合这所有条件的人，并不算多。
    很快，便锁定了目标。
    “雪山尸王。”
    一个小型会议室内，第二组成员，李长青，白川，李明昊等人，齐齐坐在里面。
    投影仪的光照射到幕布，上面有一张较为模糊的照片。
    这是冰天雪地的大雪山，照片内的人，虽然稍微模糊了一点，是从远远偷拍到的。
    但也能认处，里面的人就是紫嫣然。
    “雪山尸王突然掳走胡雄，这究竟是怎么回事。”李长青忍不住问道，按理说，雪山尸王针对自己，倒也还算有理由。
    毕竟自己半路截胡了她一个手下。
    可她对胡雄出手，这是什么事？
    会议室内的人，聊了许久，都无法得出雪山尸王为何要掳走胡雄。
    李明昊手中拿着一个圆珠笔，坐在椅子上，右手转着笔，猜测道：“会不会是她看中了胡雄的容貌？合她的胃口？抢回去当新郎官？”
    这是李明昊结合此前，胡雄和紫嫣然越走越近的可能性猜的。
    “合她胃口？你还不妨直言雪山尸王是重口味。”张贵川摇头。
    此时，会议室内的门被打开，门外一个工作人员急匆匆跑了进来，说道：“胡，胡雄回来了。”
    “回来了？”
    在场的人满脑袋问号，胡雄能从雪山尸王手中逃出？
    没道理啊，雪山尸王的实力，胡雄能逃得了？
    这时，胡雄快步从会议室外走了进来。
    张贵川围着他转了好几圈，目光中带着不可思议。
    李明昊也忍不住对胡雄说道：“我们正在讨论怎么营救你呢，你怎么就回来了？”
    胡雄尴尬的笑了一下，随后说道：“我也不知道怎么回事，那个尸王把我打晕，等我醒过来后，发现在一片树林里，周围并没有那只尸王的踪影，所以就先逃回来了。”
    “咦，还有这种事？”张贵川沉吟了片刻，拍了拍胡雄的肩膀：“没事就好。”
    “不过，她为什么会将你掳走？”

第174章 金刚不坏神功
    “我上哪知道去。”胡雄连连摇头，表示自己也不清楚。
    反正，不管怎么说，胡雄没出事，总是好事，张贵川当即下令，让三十六局的所有人不能掉以轻心，加强戒备。
    “李长青，白川，李明昊，你们三人前往紫嫣然的住处查看一下。”张贵川想了想，又摇头道：“算了，白川你一个人过去，不要打草惊蛇，在附近监视好她，等明日总局的人到了再说。”
    “是。”白川点头后，便离开会议室。
    胡雄有些担忧的看了一眼白川离去的背影，却并未多说什么。
    其他人或许没有注意，但李长青却察觉到了胡雄目光中流露出的奇怪神色。
    这是怎么回事呢？
    李长青眉毛微微皱了皱，但也未说什么。
    白川离去后，张贵川也让李长青和李明昊二人先各自回家休息。
    二人从孤儿院中走出，李明昊开着车，送李长青回家。
    “胡雄倒是有些奇怪。”李长青看着车窗外的夜色，道：“他刚才的眼神，好像有些不对劲。”
    李明昊扭过头，看了他一眼，问道：“还能有什么不对劲，难道你还信不过老胡？”
    “不是信不过他，被尸王随意丢在森林，醒来自己跑了回来，这种事情，你相信吗？”
    “是有些说不过去。”
    李明昊也觉得这样说辞，难以令人相信，堂堂妖王，亲自跑到三十六局将他掳走一遭，难道就仅仅只是为了让他去森林里睡一觉？
    “那你既然察觉到了，刚才在会议上的时候，怎么不提出来？”
    “这种事情，自己心里清楚就行了，老胡不是乱来的人，他这样做，肯定有自己的原因。”李长青摇了摇头，他也相信胡雄的为人。
    车辆将李长青送到侦探所楼下，他道了声谢，便推开车门，便下车回到侦探所。
    进屋后，他发现唐小雨并未睡下，反而是坐在沙发上，边看电视边打哈欠，在等他回家。
    “你回来啦？”唐小雨问道：“胡雄出什么事啦？你之前出去得这么着急。”
    “胡雄没事了，已经有足够的证据证明他的清白。”
    突然间，唐小雨的身上，竟然散发出阵阵白光。
    “咦。”
    “这是怎么回事。”
    “长青长青，我发光了！”
    唐小雨坐在沙发上，看着自己身上散发着光芒，也带着惊讶的说道。
    自己又不是瞎子，当然看到了。
    奇怪，唐小雨这好好的，怎么会突然发光发亮呢？
    李长青皱着眉毛，突然，他想到了一件事。
    当初，那个邪神靠近的时候，唐小雨就变成了这个模样，此时她突然发光，难道。
    李长青脸色一变，紧张的跑到窗口，朝下面的街道看去。
    整个街道，空无一人。
    “你怎么啦？”
    这时，唐小雨身上的亮光，却渐渐的消失，她眨了眨大眼睛，也跟着李长青趴在窗口，朝外面四处看着。
    “没事。”
    李长青摇了摇头，并未有什么发现，难道是自己想多了？
    唐小雨也哒哒哒的跑到一面镜子面前，在镜子前转了个圈：“咦，我怎么会发光呢。”
    看着唐小雨的样子，李长青也不知道该怎么给唐小雨来讲述那天夜晚他看到的场景。
    “小雨，你，有没有想过，你有可能不是鬼呢。”
    “对哦，鬼怎么会发光呢。”
    唐小雨摸了摸自己的下巴，开动着她的小脑筋。
    “我有可能。”
    “是一只会发光的鬼。”
    “长青，你说对不对。”
    她眨了眨大眼睛，等待着李长青对自己猜测的评价。
    “我……”李长青白了她一眼：“快去睡觉吧。”
    “哦哦，好……”
    唐小雨撇了撇嘴，回到了自己的屋内，进屋前，她回头问：“对啦，你吃过晚餐没有，要不要吃宵夜？”
    “不用啦。”
    “好，那你想吃饭就叫我。”
    李长青回到床上，脸上始终带着几分担忧之色，刚才唐小雨突然发光难道是巧合吗？
    他摇了摇头，不对，这世上，哪有那么多巧合。
    一时间，李长青也难以入睡，干脆起床画符，天剑符，神行符，泰山符，他如今已经逐渐掌握。
    当然，像此前的敕咒符那样批量生产是根本不可能办到的。
    每一张符，都要耗费他不少精力。
    就在他彻夜画符时，忽然，感到脑海中，仿佛有一股清流涌动，很清爽。
    他一愣，闭上双眼，查看情况。
    原本围绕在三颗骰子周围的六本书，又有一本亮起。
    这是怎么回事？
    难道是因为自己符练到了一定的程度，就会解锁一本书？
    他朝这本书看去。
    《金刚不坏神功》
    炼体？
    他脑海中，翻开这本书籍，认真查看起来。
    这本书的内容，远不如之前的《太上三洞神符》多，只有三页内容。
    李长青翻看着介绍。
    金刚不坏神功乃佛门秘法，需采集三十七种珍贵草药炼制，浸泡七七四十九日不可中断，便能金刚不坏，备注：炼成神功前，需保童男之身。
    这三页内容，基本上都是介绍各种各样草药。
    李长青看得有些头晕目眩，妈的，别的不说，这些各种杂七杂八的草药，怎么搞？
    自己上哪弄去。
    练成之前，还不能讨媳妇。
    这就是传说中的和尚功？
    李长青皱了皱眉，却想到，自己本就是僵尸，身体寻常的武器都难以伤自己。
    自己本就够硬了。
    要是炼成这金刚不坏神功，岂不是硬上加硬？
    防御力强的好处，他之前对付那只王八的时候，可是见过了。
    不过那王八将一身修为，尽修炼到了一身龟甲上，所以才有破绽。
    自己将浑身浸泡，就没有它那样的破绽。
    想到这，李长青有些心动了。
    看了一眼这些草药，他也不是这方面的专家，分辨不出哪些容易寻找，哪些珍贵难寻。
    心想，回头抄录下来，咨询咨询兰琪琪吧。
    反正兰琪琪是这方面的专家。
    他起床，又看了一眼窗外，确定没有什么人出现，这才稍安定下来几分，躺到床上，渐渐睡了过去。

第175章 南德大巫师
    夜幕下的南临市，很是寂静，白川前往紫嫣然的别墅盯梢，可赶到后，这里却已经空空荡荡，没有紫嫣然的人影。
    白川当即回到三十六局，将这个消息告诉了张贵川和胡雄。
    “难道是知道咱们调查总局的人马上赶到，所以她逃了？”张贵川摸了摸自己的下巴，说出了如下猜测。
    胡雄心里却或许明白为什么，难道见自己不承认赵令行的身份，所以伤心离去？
    对胡雄而言，若紫嫣然真是如此想，并且离去了，也是一桩好事。
    次日清晨，调查总局的人到了，但凶手却已经‘逃’了。
    夏邑和秦胜根的死，基本已经可以归纳为紫嫣然这个雪山尸王所为。
    调查总局的人还是调查了一番，但却并未能有什么收获，最终只能暂时先打道回府。
    当然，这件事肯定不可能轻易就算了。
    既然已经知道是雪山尸王所为，跑的了和尚跑不了庙，那座大雪山上，就是雪山尸王的老巢。
    调查总局会派人前去。
    紫嫣然接连杀死如此多调查局内的人，已经触犯了底线。
    但对于三十六局而言，这件事，算是暂时告一段落了。
    他们想查，也没有这个能力。
    ……
    傍晚，一间安静的咖啡厅内，李长青打着哈欠，喝着咖啡。
    而兰琪琪坐在他的对面，显得颇为小心。
    “雪山尸王跑了，我也准备弃暗投明，全身心的投靠到你们这边来。”
    兰琪琪眨了眨眼睛，心里则暗道，她都不知道雪山尸王竟然接连杀了三十六局这么多人。
    诡异调查局势必会让雪山尸王给个交代，大雪山内都不安全。
    在诡异调查局手里，就算是雪山尸王，也难以保护他们周全。
    相比之下，她忽然发现，自己提前投靠了李长青这边，是一个明智的选择，这里有一个超级大妖怪作为靠山，多舒服。
    李长青打了个喷嚏，白了她一眼，兰琪琪的话，他始终只相信个六分。
    李长青拿出一张纸条，上面写着三十七种药材，递给兰琪琪：“这是上面的人要的东西，你半个月内，想办法凑齐。”
    “是什么？”
    兰琪琪接过纸条，有些奇怪。
    李长青平静的说道：“就是一些草药。”
    “这事是我强项，放心，我……”
    兰琪琪保证的话都还未说完，看了一眼纸条上的那些草药，话却是停住了。
    “不是，李长青，你玩我呢？”兰琪琪手指有些发颤，说道：“这三十七种草药，全部都是超级超级超级珍贵的！”
    “蓝心花，生长在极寒之地，需一百年才能长成，长成后，三个时辰未能摘下，便会枯萎，没有人知道它神秘时候才会彻底长好，有可能需要等待它百年。”
    “龙心草，据说需要在传说中，龙的葬身之地，才能发现，但龙这种东西，你见过吗？”
    “还有这个魏妮草……”
    兰琪琪断断续续的说着，这个王八蛋，这三十七种药材，她手里也就两种，这还是她运气好，一直当做传家宝藏着。
    李长青眉毛一皱，踏马的。
    三十七种都这么珍贵？
    玩自己呢？
    原本他以为，这三十七种药材，绝大多数应该都是平平无奇，最后再找几株珍贵的。
    没想到……
    “说实话，这三十七种药材，你到诡异调查局总部的仓库内，都不一定能凑齐，而且这些东西很珍贵很珍贵，诡异调查局，肯定不可能给你。”
    李长青深吸了一口气，只能是自我安慰，材料这么好，效果肯定猛。
    “还有别的地方能够找到吗？”
    兰琪琪皱了皱眉，原本摇头，可随后，却忍不住说道：“除非是南德大巫师那里。”
    “南德大巫师是？”
    “拉梅拉帝国，一位活了三百多年的巫师，也是这个世界上，最强的巫师。”兰琪琪道：“据说，他的实力，已经快达到了三妖四魔的境界。”
    “也是我的偶像，我所学的不少巫师法门，都是他研究出来，免费公开给所有巫师学习的。”
    “可以说，整个巫师界，除了少部分自研，或黑巫师外，都算他半个徒弟。”
    “他那里，有着世界上最丰富的材料，一定有这些东西。”
    李长青黑着脸，还不如告诉自己没有来得痛快呢。
    想从这位南德大巫师手中搞到这些药材，自己嫌命太长了吗？
    “你手里有吗？”李长青问道：“有多少算多少。”
    “没有，一株都没有。”兰琪琪赶紧摇头起来：“雪山尸王压榨我，就连平时我做实验的工具，也是最次等的，哪能有这般好的材料。”
    李长青眯起双眼，问：“真的？”
    “当然是真的。”兰琪琪坚定的点头。
    看样子这个金刚不坏神功，得暂且作罢。
    “对了，你们巫师基本上，都见多识广，问你个问题。”李长青开口询问道：“你说，世界上是不是真有天使？”
    巫师这类职业，倒有些类似诡异界内的科学家，研究药剂搭配，甚至会研究不少历史等等。
    越是古老，实力强大的巫师，知识储备，也就越多。
    “应该是有的。”兰琪琪点了点头，随后看了一眼四周的人，道：“你知道地底邪神和天使的故事吧？”
    “据说很久以前，邪神为祸人间，天使出现，镇压了这些邪神。”
    李长青拿起咖啡，喝了一口，点头：“嗯，当然听过。”
    “天使一族据说经过那场大战，也是死伤惨重，仅剩下少部分，以人类的形态，生活在世界上。”兰琪琪低声说：“不过我没见过，也没听说过。”
    “那打个比喻，如果说有一个天使出现，会发生什么事呢？”
    兰琪琪说道：“不只是邪神，妖魔鬼怪，恐怕也会杀了它，诡异调查局这些势力，应该会想办法招揽，毕竟每一个天使，都有着很强的天赋。”
    “当然，按照咱们巫师的角度，最好就是能够解刨它，就算比较珍贵不能解刨，血液，头发，皮肤，身上任何东西，都有可能研究出新的巫术。”

第176章 最近吃素了？
    李长青在旁点了点头，也不禁陷入了沉思中。
    兰琪琪将纸条放进自己的包内。
    “我明日便会离开南临市，先回第七局的驻地，至于解药，我到时候会提前过来找你讨要的。”
    兰琪琪是从第七局那边请假出来旅游，在南临市待的时间，已经足够久，是时候回去了。
    “这些草药，尽量帮我收集，当然，不会白要你的东西，上面会给你相应的好处。”
    李长青看起来颇为从容，脸上还挂着淡淡的微笑，显得颇有自信。
    但心里则在头疼，之后兰琪琪跑来讨要解药，自己能骗过她吗？
    兰琪琪点了点头，只道自己会尽力，随后起身离开了咖啡厅。
    李长青来到前台结账后，走回侦探所。
    这间咖啡厅距离侦探所的距离并不算远。
    刚才他尝试性的询问后，也算是应证了自己一部分的猜想。
    排除掉那天眼花的可能性后，唐小雨真的极有可能是传说中封印了那些邪神的天使。
    只不过唐小雨对此，显然也是一无所知的，甚至认为自己是一只鬼。
    接下来该怎么办呢？
    继续隐瞒下去？
    可若是被什么邪物发现了唐小雨的身份，就糟糕了。
    或带着唐小雨直接去找三十六局说明情况？
    兰琪琪说的也有道理，说不定调查局会保护好唐小雨，看起来，即便是加入诡异调查局，对唐小雨而言，好像也并没有什么弊端。
    问问唐小雨吧，看看她是如何想的。
    回到侦探所时，唐小雨正在厨房中忙碌着。
    砰砰砰。
    她熟练的切菜，做饭，听到开门声，知道李长青回来了，往外面说道：“长青，快做好饭了，你赶紧去洗手，准备开饭。”
    “嗯。”
    满满一桌子的菜，很快便做好，摆在李长青面前。
    唐小雨盛了一碗饭，递给李长青，说道：“长青，吃吧。”
    李长青坐下后，先是吃了几口饭菜，随后道。
    “小雨，我刚才去三十六局那边查了一下，他们说，你有可能不是鬼。”
    唐小雨拿着一双筷子，给他夹着菜，奇怪的说：“那我不是鬼还能是什么？你忘记啦，我很会吓人的。”
    说到这，她手上的动作也顿了顿，思考了一会：“应该很少会有像我这样胆小的鬼吧？”
    “不过也不对，不是还有胆小鬼吗。”
    “有可能我就是属于特别胆小的鬼啊。”
    李长青吃着饭，想了想，说：“你就没有想过，有可能你会是一个天使？”
    “你认为我是天使吗？”
    李长青认真的点头。
    没想到唐小雨却奇怪的看着李长青，却在想，没想到李长青也会说这样的土味情话啊~
    虽然说什么你在我心中，就是天使之类的话，都快俗透了。
    但能从李长青的口中听到，属实有些难得。
    “那我就是你的天使啊。”
    唐小雨心里暗喜，自己给他洗衣做饭，还打扫屋子内的清洁，对了对了，还买了套房，这样的女孩都不是天使的话……
    “不是，你误会我的意思了。”
    看唐小雨的样子，李长青瞬间明白，这丫头，又想到其他方面去了。
    “我没误会啦。”唐小雨将菜夹到李长青的碗中，开心的傻笑了起来。
    李长青看到这一幕，原本想说的很多话，却又咽了回去。
    就唐小雨的性格，真要让她知道，会有无数妖魔鬼怪想要害她，鬼知道她会怕成什么样。
    更何况，就算告诉唐小雨实情，也没有什么意义。
    李长青略感头疼，这时，门外传来敲门声。
    李长青疑惑的来到门口，开门。
    来着是净慧，净慧身穿一身蓝色僧袍，脸上带着淡淡的笑容：“两位施主。”
    自从解决掉沈阉的妖怪集团后，净慧便回到南临市内，四处化缘，打工，打杂，存钱，在葬礼上替人超度等等。
    目标便是存钱，重新将寺庙从废墟上建起。
    “净慧小师傅，你今天怎么有空过来。”李长青颇为热情，让开了身子，作出请的手势。
    “快，里面坐。”
    “刚开饭，饭菜都还热乎着呢。”
    净慧看了一眼，双手合十：“那我就不客气了。”
    坐上桌，他却没砰荤菜，甚至用猪油炒的菜，也不沾了，只吃菜油炒的素菜。
    “净慧师傅，最近吃素了？”
    看到这一幕，李长青心中略是一愣，心中暗道，看样子当初通心寺的大火，对这位净慧小师傅的打击不小。
    “肉太贵了。”
    净慧吃着饭菜，尴尬的解释了一句。
    他也不想吃素，奈何他得存钱……
    听了净慧的解释，李长青问：“净慧小师傅这次过来，不知道是所为何事？”
    “我来这里，是想和你谈点生意。”净慧开口说道：“你做侦探，应该攒下不少钱吧？”
    李长青一愣，不知道净慧这样问是什么意思。
    “我们这行吧，有上顿没下顿，不算稳定。”
    净慧想了一下，开口询问：“既然如此不稳定，不知道李施主有没有兴趣投资一位年轻的僧人，重建寺庙？这些钱算作你入股，等寺庙建成后，你可以分红赚取的香火钱，你看如何？”
    李长青一愣，他想了许久净慧来此的目的，但却没能猜到净慧竟然是来给自己说这种事。
    这可是个好买卖。
    前期投入，后期便能坐享分红。
    可仔细一想，他自己手里只有七万郎币左右。
    这其中，还有五万是自己在三十六局的工资，重建寺庙这样的大工程，这点钱可远远不够。
    若是加上唐小雨的那些钱的话，恐怕能成，甚至能得到不少的股份分红。
    只不过李长青可不敢提什么，让唐小雨卖房建寺庙的话出来，当初不小心砍了她的房产证，都让她暴怒。
    让她卖房，不想活了吗。
    “我最近手里也比较紧。”
    虽是个好买卖，可惜手里资金不充裕。
    净慧听到这，点了点头，未再说什么。
    这时，李长青却想到了什么一般，说道：“不过你倒可以试试加入三十六局，三十六局工资待遇不错的。”

第177章 詹雨梦
    净慧并不是什么普通和尚，这一次三十六局死伤惨重，就算想要补充人手，也得等明年，新的一批成员通过考核。
    在此之前，就得靠着自己招揽。
    “加入三十六局？”净慧一听，倒也有些心动起来。
    李长青将胡雄的电话写好，递给净慧，说：“回头你若是想加入的话，可以联系他。”
    将写好电话的纸条小心收好，净慧说道：“麻烦李施主了。”
    对于此时的净慧而言，加入三十六局，也是不错的决定。
    在将净慧送走后没多久，正在洗碗的唐小雨忽然发现，自己身上，又开始散发出白色光芒。
    “长青，长青，你看，我又发光了。”
    唐小雨跑到李长青面前，指着自己。
    李长青快步来到窗口，朝外面看去，却没有任何发现。
    他微微皱眉起来，却不明白究竟是怎么回事。
    难道这是天使的正常现象？
    ……
    次日正午，李长青总算迎来了一位客人。
    前来的是一位美丽的少女，年龄应该在二十岁左右，穿得时尚靓丽，还戴着白色的鸭舌帽，衣服基本上都是名牌，一看就是富家小姐。
    刚开门，少女便自我介绍：“你好，我叫詹雨梦，早就听闻了李探的名声。”
    詹雨梦有着一头少见的银白色头发，李长青将她请了进来，笑着问道：“詹小姐，请问你前来，是有什么委托？”
    这时，唐小雨也端着一杯热茶，慢慢的放到詹雨梦的面前，转身退到一旁。
    “我想请侦探先生帮我调查德尔斯孤儿院在什么地方，我是从那座孤儿院出来的，出来得久了，想要回去，却联系不上孤儿院的人。”
    听到德尔斯孤儿院这几个字后，唐小雨突然好像想起了什么，她回头看向詹雨梦，眉毛紧紧的皱着，目光一直盯着她。
    詹雨梦被唐小雨的眼神，看得有些不舒服，露出歉意的笑容：“不好意思，这位小姐，请问有什么事吗？咦，你……”
    詹雨梦这时，好像颇为惊喜，一下从沙发上站了起来：“是小雨？唐小雨？”
    “你是？”
    唐小雨使劲的回想着，终于想起来了：“啊，我知道啦！你是詹雨梦，小时候就在我隔壁隔壁床，我们那时候经常一起去种花！”
    唐小雨颇为惊喜，她自从变成‘鬼’后，对于孤儿院的记忆，就一直很模糊，这时在见到詹雨梦时，却回想了起来，这是自己小时候要好的玩伴。
    李长青一愣，这么巧的吗？
    唐小雨竟然能遇到自己的熟人。
    詹雨梦热情的将唐小雨拉到自己身旁坐下，轻声说道：“是啊，可惜后来我听说你被人领养离开了，为此，我伤心了好久呢。”
    “我有被人领养吗？”唐小雨想了想，却是想不起来任何的细节。
    “我是这样听说的。”
    詹雨梦握着唐小雨的手，二人开心的坐在沙发上，聊起了小时候在孤儿院的往事。
    当然，大多数的时候，都是詹雨梦在述说，唐小雨则只是做一个安静的听众。
    倒没有李长青什么事了，李长青有些尴尬。
    “要不然我去楼下给你们买点吃的，你们先聊？”
    詹雨梦抬头看向李长青，笑着问道：“这是你老公吗？年轻有为，听说处理过不少诡异案件。”
    唐小雨赶紧低着头，摆手起来：“不，不，不是。”
    “那就是男朋友了？”詹雨梦对李长青说道：“我们姐妹许久没有见面了，不然下午我带小雨出去逛逛街。”
    这姑娘，已经完全忘了来这里是为了委托案件。
    “你们想逛街的话，我陪你们一起去吧，刚好我下午没事。”李长青开口说道，唐小雨在之前，被李广旭抓住一次后，李长青能陪着唐小雨出门，就尽量陪着，免得再发生意外。
    “那更好。”詹雨梦笑着点头。
    很快，他们便从侦探所中走出，来到了南临市的银临商圈。
    詹雨梦和唐小雨，牵着手，走在前面。
    詹雨梦笑吟吟的说道：“当初你被领养离开后不久，我也被新的爸爸妈妈领养了，他们的条件很不错，是富商，一直想要有一个女儿。”
    “我这次来，其实是过来谈生意，后来听说你男朋友在侦探界挺有名，便想来问问能不能查到德尔斯孤儿院，出来后，都许久没有回去过了。”
    “等会你想要什么，我买来送给你。”
    唐小雨连连摇头：“不不不，这样不太好。”
    詹雨梦热情的挽着她的手：“想要什么都可以的，这银临商圈有不少大品牌的化妆品和高档衣服……”
    “那……”唐小雨这时想起李长青的朱砂，已经所剩无几了：“那你送我一点朱砂吧。”
    “朱砂？”詹雨梦一愣，不禁奇怪：“要那个东西做什么？你要几斤？”
    有钱人说话，果然不一样……
    朱砂这样昂贵的东西，开口就是问想要几斤。
    当然，唐小雨也没多要，只想让詹雨梦买一点送自己，当做心意就行了。
    詹雨梦带着唐小雨，一口气硬生生给买了两斤的朱砂。
    当初李长青咬着牙齿，也才只买了半斤。
    随后，詹雨梦又带着唐小雨逛商场，给她买衣服。
    对唐小雨，真可谓是亲姐妹一样。
    詹雨梦牵着唐小雨的手，感叹道：“我出来后，一直想要联系曾经的朋友，没想到我们二人竟然这样遇上了，真是缘分。”
    唐小雨小鸡啄米般连连点头，赞同詹雨梦的话。
    李长青也忍不住感叹，没想到唐小雨竟然还认识这样的富家小姐，
    就这样，李长青陪着二人在商圈中逛到了晚上，夜幕渐渐暗了下来。
    随后，詹雨梦才将二人送回到侦探所楼下。
    “小雨，我明天也没事，你要是有空的话，你带我去附近旅游景点看看？我是第一次来南临市。”詹雨梦笑着说。
    唐小雨悄咪咪的看了一眼旁边的李长青，只有李长青点头答应，她才肯答应。
    不过李长青却对她不动声色的摇了摇头。

第178章 李长青救命呀！！！
    “不好意思，雨梦，我想起来，明天和长青还有事呢。”
    看到李长青摇头，唐小雨毫不犹豫的就拒绝，说道：“下次吧。”
    “好，那就下次，反正我这次在南临市会待一段时间，咱们以后聚的时间还会有很多，那我就先走了。”
    詹雨梦开心的挥了挥手，便转身离去。
    李长青和唐小雨，则往楼上走去，唐小雨走在李长青身旁，奇怪的问道：“长青，雨梦挺好的呀，还给咱们买了两斤朱砂呢。”
    说着，她拿起朱砂晃了晃手中的朱砂。
    李长青皱了皱眉，说道：“就是太好了，感觉有点奇怪罢了，这两斤朱砂，可是接近十万郎币！你俩许多年没见，仅仅是幼儿园的玩伴，见面就花十万郎币，更别说给你买的那些昂贵衣服了。”
    “是啊，回头我偷偷去把这些衣服退了吧，换成现金。”唐小雨看了一眼另一只手上的衣服。
    衣服对她而言，的确没什么用，多昂贵的衣服，她自己都能变出来。
    这以后真要是结婚了，菜米油盐的，自己可得多攒点钱才是。
    对于李长青而言，仅仅只是感觉有些奇怪，那个詹雨梦到侦探所，是找自己委托事情的。
    可见了唐小雨后，却带着唐小雨逛街，玩乐，花钱，把之前委托的事，忘得一干二净。
    还花这么多钱。
    老话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。
    当然，也有可能是土豪的世界，自己真的不懂。
    远处的街道，詹雨梦不禁回头看了一眼侦探所，脸上带着淡淡的笑容：“果然和情报中所说的一样，喜欢钱。”
    “不过那个男的是个麻烦，警惕性还挺高。”
    詹雨梦摇了摇头，可惜这朱雀联邦的诡异调查局如狗皮膏药一样，很难缠，而这李长青刚好又是诡异调查局的人，能来软的，则尽量用软的。
    “唐小雨啊唐小雨，院长妈妈可亲自下令，让我将你捉回去。”詹雨梦目光中流露出了冷色：“当初你私自逃走，未能抓住你，所有的惩罚，可是我们替你受的！”
    ……
    次日一大早，李长青的手机便响了起来，他拿起手机，低头一看，是胡雄打来的。
    他刚睡醒，打了个哈欠，困意十足的说道：“喂，老胡，咋了？”
    “刚才净慧给我打电话，说想要加入咱们三十六局，还说是你引荐的。”胡雄询问道。
    “是啊，咱们这次三十六局，死伤这么多人，总得补充一下人手吧。”李长青点头起来，说道：“怎么了？”
    胡雄说道：“那你作为引荐人，得过来一趟，走流程。”
    “行。”李长青顶着困意，起床，穿好衣服，准备出门。
    唐小雨正坐在沙发上看电视呢，不过她看起来，好像有些无精打采，注意力并没在电视的内容上。
    “你要出门吗？”唐小雨抬头，看向李长青。
    “嗯，去一趟三十六局，和我一起过去吗？”李长青站在门口换鞋问道。
    “不啦，我在家给你准备饭菜吧。”唐小雨问道：“中午能回来吗？”
    “顺利的话，应该是中午就可以回来了，家里有饭菜吧，别随便出门，知道吗？就算是要出门……”
    唐小雨见李长青关心自己，也是开心的一笑，点点头，说道：“好啦，我又不是小孩子了。”
    李长青白了她一眼：“要是出意外了，记得马上给我打电话，要是打不了电话……”
    “嗯嗯嗯。”唐小雨开心的点头。
    交代完这些，李长青这才出门，赶往三十六局。
    这并不算是多复杂的事，很简单，毕竟不是让净慧直接成为正式成员，只是作为预备成员。
    所以手续什么的，不会太复杂。
    ……
    在李长青离开后，唐小雨坐在沙发上，看着电视中的内容，却是心不在焉。
    奇怪，自己对孤儿院的记忆，怎么会这么模糊呢。
    她脸上带着愁容，孤儿院对她很重要，想不起这样重要的事情，会令人感觉痛苦。
    这时，突然门外响起敲门声。
    唐小雨赶紧跑过去开门，她还以为是李长青回来了，有什么东西没带呢。
    打开门一看，却是詹雨梦。
    詹雨梦看了一眼屋内，笑着问道：“昨日见到你太开心了，忘记委托的事情了，所以我特意过来一趟。”
    “啊，真不巧，长青刚才出门了。”
    “不过他中午就会回来，你要是没事的话，进来等他？”
    詹雨梦笑吟吟的说道：“那刚好。”
    进入屋内，詹雨梦看了一眼时间，说：“这才八九点，还早呢，要不然咱们去楼下逛逛？”
    唐小雨最听李长青的话，连连摇头：“不啦，咱们聊聊天吧，孤儿院内的事情，好多我都忘记了。”
    “要不然，我带你回去见院长妈妈？”詹雨梦双眼闪烁起一抹光芒。
    唐小雨却并未察觉到，她点头说：“嗯，到时候咱们……”
    突然间，詹雨梦慢慢靠近唐小雨，身上一股黑暗的力量，渐渐浮现出来。
    唐小雨身上，也开始发起了亮光。
    “咦，我怎么又发光了。”
    “我……”
    唐小雨脑海中还在想着，该怎么给詹雨梦解释，却看詹雨梦脸上带着不善之色。
    唐小雨对危险的嗅觉，还是极其敏感的，她双手放到背后，慢慢后退：“你，你想干什么。”
    詹雨梦微微一笑，步步紧逼了过来。
    躲在身后的小手，此时已经拨通了李长青的电话。
    听到滴的一声，知道电话已经拨通，唐小雨赶紧大喊：“李长青救命呀！！！！”
    说完，她就冲向阳台，准备从这里跳下去逃走。
    詹雨梦瞬间抓住她的手腕，随后一掌将她给拍晕过去。
    詹雨梦看着晕迷倒地的唐小雨，微微摇头，明明是它们中所有表现都最出色的唐小雨，如今沦落到这种地步，蠢蠢呆呆的模样，还真是可怜。
    “看样子，你当初从孤儿院逃走时，被伤了脑袋，竟然变得这么蠢，更是什么都不记得了。”
    詹雨梦扛起唐小雨，迅速离去。

第180章 放心，跑不了
    “小雨！”
    “小雨！”
    砰砰砰。
    楼道响起急促的脚步声。
    李长青并未离开太远，刚上一辆出租车开出没多远，就接到唐小雨的电话。
    迅速将门打开，他冲进侦探所内，侦探所内，并没有什么打斗痕迹。
    李长青焦急的在客厅内查看，他目前还不知道唐小雨究竟出了什么事。
    有人闯进来袭击了小雨？将她掳走？
    可会是谁呢？
    很快，李长青脑海中浮现出了一个人影，昨日出现的詹雨梦，昨天李长青便感觉有些蹊跷。
    突然一位委托人找上门，然后‘凑巧’是唐小雨的旧相识，还为唐小雨花了这么多钱，不管怎么看，都不太符合常理。
    李长青赶紧拿出手机，打开手机内一个类似地图的软件。
    经过上次唐小雨被绑架后，李长青特意给唐小雨买了一部拥有定位功能的手机。
    打开南临市的地图，他看到地图内的一个小红点，以很快的速度往南临市北边的高速公路出口处赶去，这是准备出城。
    李长青赶紧拿出手机，给胡雄拨去电话。
    “喂，长青，你到了没有？”
    “老胡，出事了，小雨被人抓走了。”
    电话那边短暂的安静了几秒钟，胡雄忍不住问道：“什么情况？”
    “三言两语说不清楚。”李长青皱眉起来，开口说道：“当务之急是不能让那人将小雨带离南临市，现在她应该是开车，正往南临北边的高速路出口赶去。”
    一旦唐小雨被带出南临市，就会麻烦许多。
    “明白了，马上将唐小雨的照片发一张过来，我联系南临市联邦警局，请他们在北高速路口设卡，每一辆车挨个搜查。”
    李长青一听，赶紧将唐小雨的照片发给胡雄。
    收到照片的胡雄，自然先将净慧加入三十六局的事情放下，赶紧来到张贵川的办公室，请联邦警察办事，自然需要张贵川出面。
    南临市的北高速路口，很快便有联邦警察，手持唐小雨的照片，将每一辆出城车辆拦下检查，看是否有目标的出现。
    李长青也迅速下楼，打车往北边的方向赶去，路上，李长青时刻看着手机上，小红点的动向，小红点时快时慢，且在红绿灯路口会短暂停留。
    抓走小雨的人，的确是开车的。
    詹雨梦倒没想到计划会这样顺利，她此时开着一辆红色轿车，撇了一眼躺在后座，正陷入晕迷，且被绑起来的唐小雨。
    “救命啊！”
    “救命啊！”
    突然，晕迷中的唐小雨醒了过来，观察了一下自己的处境后，唐小雨赶紧大声呼救了起来，使劲挣扎。
    但却难以挣脱绳索。
    “不用白费功夫了，这是锁灵绳，专门为了对付你才带来的，不过看样子，倒是有些浪费，你现在太弱了。”正开车的詹雨梦回头看了她一眼，说道：“你不是想要回去看院长妈妈吗？我这就带你回去。”
    唐小雨不明白詹雨梦的话，赶紧说道：“你这是做什么……”
    “白痴。”
    詹雨梦懒得辩解，很快，就到了路口，没想到却堵车起来，前面的每一辆车，都在检查过往车辆。
    联邦警察会要求司机熄火停车，然后检查每一个路过的人，手中还拿着照片。
    詹雨梦单手握着方向盘，平静的看了一眼后排座位躺着的唐小雨。
    将唐小雨绑成这样，显然是无法通过审查的。
    想要退，后面的车也已经堵了上来。
    詹雨梦微微皱眉，继续随着车流，往前面开去，很快，她前面一辆车顺利的通过。
    轮到她时，两个联邦警察走来，正准备让她熄火停车，接受检查，詹雨梦却一脚踩在油门。
    汽车轰鸣着冲了出去，联邦警察见情况不对，意识到这辆车有可能就是他们搜查的目标，赶紧拿上手枪，准备打爆车胎。
    砰砰砰。
    枪声响起，不过詹雨梦的车，却毫发无损，极速离去。
    “快，追上去。”
    众多警车，疾驰追去。
    李长青乘车赶到时，这里已经堵了很长的车流，出租车也停在原地，无法通过，李长青付钱后下车，刚好这时，旁边的快速通道，胡雄的车开过。
    “老胡。”
    李长青大声喊道，胡雄听到李长青的声音，停下了车。
    拉开车门上车后，发现白川也正在车上。
    “刚才联邦警察那边来了消息，说有一辆车闯了过去，怀疑就是嫌疑人。”胡雄说完，一脚油门踩上去，往前开去。
    李长青拿出手机，看着唐小雨的位置，那辆车已经开出三十余里。
    “跑多远了？”胡雄边开着车，边回头看了一眼。
    “应该三十余里左右。”
    看着李长青脸上的担忧之色，胡雄一脚狠狠踩在油门上：“放心，跑不了。”
    上了高速后，胡雄接连加速，原本坐在副驾驶颇为随意的白川，默默把安全带系好。
    路上，胡雄也开口问道：“究竟是怎么回事。”
    “昨天来了一位委托人，和小雨互相之间认识，是她很久以前在孤儿院的同伴……”
    李长青简单的将事情的经过说了一遍，当然，有关天使的事，他还是有所保留。
    胡雄边开车，边吐槽：“不是吧，小雨好歹也是个鬼，就这样让人给捉了？或者说，她认识的这个富家千金，不是什么普通人？”
    “目前也不能彻底确定是昨日的詹雨梦动手捉的她，不过詹雨梦的嫌疑最大。”
    李长青也有不太好的猜测。
    不管是谁捉了唐小雨，唐小雨这丫头每天也没与人结仇，突然出事，很难不让李长青将这件事，与唐小雨天使的身份联系起来。
    追了约半个小时，李长青突然发现，小红点的位置已经脱离了高速路的路段。
    这是一座大山的山脚，整座山上，有着茂密的森林，许多警车停在这里，且还有一辆红色轿车。
    李长青发现，小红点的位置，已经进山。
    胡雄将车停下，赶紧走上前去询问。
    果然，这辆红色轿车，就是嫌疑人乘坐的车辆。

第181章 我又发光了
    “你好，我是来办理这个案件的胡雄，嫌疑人进山了？”
    胡雄上前，给联邦警察出示证件后，联邦警察点头道：“是的长官，嫌疑人挟持了人质，已经进入山中，已经有三队警员进去搜查。”
    “走，咱们也进山。”
    李长青，胡雄和白川三人，翻阅过高速路旁的铁丝网，朝这座大山迅速赶去。
    捉走唐小雨的人，可不是普通联邦警察能够对付的。
    这是一座未曾开发过的原始森林，整座森林都生机勃勃，根本没有路径，长满杂草野花，四处都响彻着昆虫叫声，以及各类鸟儿所发出的声响。
    李长青查看了一眼小红点的动向，发现嫌疑人正朝山顶的方向而去，确定了方向，三人迅速追去。
    “该死。”
    茂密的森林中，蛮横生长着奇形怪状的树枝，詹雨梦很是头疼，这一路上，树枝已经将她名贵的衣服划破了好几处。
    而且她还得扛着唐小雨。
    詹雨梦心里苦恼暗道，若不是现在还绝对不能暴露身份，她怎需要带着唐小雨躲躲藏藏，将追来的人全部杀光便是。
    可这样做的后果便是，一旦动手了，事后诡异调查局的人到达现场，恐怕能够根据自己所散发出的气息，判断出她的身份。
    “你累了吧，要不然休息一会。”
    “天气这么热，你还扛着我。”
    “要不然你放我下来自己走吧，我很乖的，绝对不会逃跑。”
    “真的。”
    詹雨梦沉声训道：“闭嘴，蠢货。”
    “哦。”唐小雨见她不愿意放自己下来，也就心安理得的趴在她的肩膀上，这一路上风景倒也不错，就当做春游了。
    她已经度过了最初慌张的阶段，她也相信，李长青肯定会很快就来救她的。
    只要带着唐小雨翻过这座山，后面就是更加茂密的森林，想要脱身，并不困难。
    事实上，在进入大山后，詹雨梦便并不认为那群联邦警察能够找到自己。
    就连她，此刻都快隐隐有些分不清方向，还得时而爬上树梢，辨别方位后再继续赶路。
    更不用说那些联邦警察。
    走了许久，路过一条溪流，溪流的水很清澈，詹雨梦也不认为联邦警察能够追上自己，索性将唐小雨放到一颗石头上，随后用溪水洗了洗脸，舒服许多。
    唐小雨坐在石头上，道：“雨梦，你为什么会抓我呢。”
    “因为你当初私自逃出了孤儿院。”
    詹雨梦回头，看着唐小雨傻头傻脑的样貌，脸上带着不屑的笑容。
    “你不是说，当初我是被领养离开孤儿院的吗？”
    唐小雨此时却想不明白这个问题，眨了眨双眼，奇怪的问。
    “蠢货。”詹雨梦低声嘀咕了一句，她其实也不明白，唐小雨为什么会变成现在的模样。
    要知道当初，唐小雨是孤儿院内天赋最高的天使。
    “呼，走吧，等你回去后，就会明白了。”
    詹雨梦刚起身，忽然，她察觉到了几分异样，轰……
    不远处的草丛，忽然爆发出熊熊烈火，朝她席卷而来。
    好在她提前便有察觉，赶紧朝一旁躲闪而去，烈焰从她刚才所在的位置横扫而过。
    这么快就追来了？
    詹雨梦心中略微一惊，朝唐小雨冲去。
    就在这时，白川出现，手持短剑冲来，朝她伸向唐小雨的手腕劈去。
    詹雨梦只能收手后退。
    白川挡在了唐小雨的身前，李长青和胡雄也都来到唐小雨身前。
    “长青，你来啦。”唐小雨双眼一亮，她就知道，李长青肯定会来救自己的。
    “没事吧，丫头。”
    李长青用长虹剑，轻易的将困住唐小雨的绳子斩断。
    “我倒是没事。”
    唐小雨的目光，带着担忧，看向詹雨梦，她此时，脑海中也满是问号，眼前她所遭遇的问题，已经超出了她自身的理解范畴。
    “你们。”詹雨梦微微咬牙，没想到竟会遇到这样的情况。
    “你究竟是什么人，为什么要捉小雨。”
    李长青持剑指着詹雨梦，目光中带着难以言喻的愤怒。
    “老胡，长青，注意，别让她逃了。”白川说着，脚步慢慢朝一旁移动，显然是想要对詹雨梦形成包夹之势。
    “逃？”
    “哈哈。”
    詹雨梦真的没忍住，笑了出来，她看了一眼四周的森林：“就只有你们三人来的？”
    虽然不能暴露自己的身份，但此时，只跟来了三人，只要将他们三人全部杀死在这里，就没人会知道了。
    詹雨梦的身上，开始渐渐浮现出黑色光芒，一朵朵黑色的羽毛，在她周围环绕，凝聚。
    最终，在她的身后，竟形成了三对黑色羽翅。
    詹雨梦的手中，出现了一柄漆黑的细剑，流露着黑暗，堕落的气息。
    “天，天使，是天使。”
    三人皆是愣住了。
    即便是白川这样，曾经在魔道中，叱咤江湖的人，在看到眼前的女子是传说中的天使后，也不禁愣神片刻。
    这实在令人太过吃惊。
    李长青倒还好，他知道唐小雨天使的身份。
    但没想到前来捉唐小雨的，也会是天使，只不过和唐小雨身上圣洁气息不同的是，詹雨梦身上的气息，却是完全截然相反。
    黑暗，堕落的光芒，慢慢朝三人笼罩而来。
    “长青，长青，我又发光了。”
    唐小雨的身上，此刻，闪耀出了白色圣洁的光芒，与黑暗，堕落的气息相互对峙起来。
    唐小雨紧紧皱着眉毛，感觉身上，极不舒服。
    “我试试她的实力。”白川惊讶过后，很快回过神来，天使又怎么样，在他的全盛时期，那些地底邪神，不也一个个被他踩在脚底？
    白川的脸上，流露出了李长青从未看过的认真神色。
    他嗖的一声，冲向詹雨梦：“诡字真诀！戮。”
    白川一跃而起，跳到半空上，右手的短剑，划破他左手手掌。
    他左手的鲜血随着短剑涌出。
    他从上至下，一剑朝詹雨梦劈去，竟形成了泰山压顶般的气势。
    詹雨梦一剑迎上，伴随的还有她剑上堕落，黑暗的气息。

第182章 堕落天使
    铛。
    两柄武器对撞在了一起。
    咔嚓一声脆响。
    白川手中的短剑，竟在这次的碰撞中，碎裂开来，詹雨梦嘴角露出皎洁的笑容，细剑朝白川刺去。
    白川在半空中，违反地心引力的转动身躯，竟是躲过了这一剑。
    不过黑暗，堕落的力量，也瞬间铺面而来，笼罩住白川。
    詹雨梦微微摇头，嘴角浮现出一抹笑容：“这黑暗，堕落的力量，会让人彻底沉沦其中，你……”
    “你怎么没事？？？”
    詹雨梦还未反应过来，忽然白川猛的一掌，轰在了她的胸口，导致詹雨梦连退了好几步。
    白川目光中带着冷意，在一掌轰退詹雨梦后，他也赶紧后退，进入到唐小雨那股圣洁的光芒中，然后用法力，将入侵到体内的黑暗力量逼出。
    一口乌黑浑浊的鲜血，从他口中吐出。
    “怎么样？”
    胡雄和李长青赶紧上前，搀扶白川，查看他的情况。
    白川额头青筋鼓了起来，目光死死的盯着詹雨梦，詹雨梦还并未展露出真正的实力，很显然，这堕落天使比想象中的要强。
    “这股黑暗力量，能吞噬，腐蚀一个人。”白川深吸了一口气，沉声道：“你们俩别靠近她。”
    “而且这只堕落天使的实力，以灵力值估算，最起码已经到达了八千的地步，加上她这古怪的黑暗力量，除了灵力值突破一万，成为解仙的强者，否则，都很难战胜她。”
    纵然是白川，也是因为他曾经本就是黑暗之人，才未能立马被这股力量吞噬。
    听了白川的话，李长青眉毛紧皱，就连白川都如此说，这詹雨梦的实力，真的如此强？
    詹雨梦虽挨了白川一掌，但并未受到太重的伤势，反而脸上带着较为轻松神色，她一步步朝李长青等人走去，强大的气息，不断从体内流露出。
    可随着詹雨梦的步步紧逼，唐小雨身上的光芒则越发明亮，漂浮在唐小雨四周的羽毛，也越来越多。
    “小雨。”李长青回头看去，慢慢的，唐小雨的身后，竟长出了八翅，她身上，充斥着圣洁的光芒气息。
    纯白色，凌厉的战甲，也一片片的出现在她身上，汇聚而成。
    战甲将唐小雨包裹，手里，更是出现一柄纯白色长枪，头发飞舞，宛如一尊女武神。
    “李长青，我长翅膀了耶。”
    “我看到了。”李长青点了点头，吃惊的看着唐小雨。
    胡雄和白川见到这一幕，瞬间明白，这件事没那么简单，难怪詹雨梦会想要捉走唐小雨，原来还有这层猫腻关系在。
    唐小雨竟然是天使啊！
    “八翅。”詹雨梦看到唐小雨背后的翅膀数量后，目光也流露出吃惊之色，按理说，唐小雨自从逃出孤儿院后，实力就再无增加。
    也就是说，当年唐小雨从孤儿院逃走时，就已经达到了八翅天使的实力？
    “嘶。”
    这时，唐小雨眉毛一皱，说：“翅膀好疼。”
    她身后的一只翅膀，此刻却有几根羽毛，呈纯黑色，并且，这股黑色正朝四周慢慢蔓延。
    “你体内的黑暗种子还在。”詹雨梦往前走了一步，虽唐小雨实力比她更强，却也不惧：“使用吧，越是努力的使用这股力量，你就会被黑暗吞噬更快。”
    “最终，你还是会回到我们之中，成为我们的一员。”
    “来，让我看看你如今的实力！”
    詹雨梦说完，挥舞手中的细剑，朝唐小雨杀来，她的目光中，也只有唐小雨。
    随着詹雨梦不断靠近，唐小雨越发感到不适，她下意识的，拿起手中的长枪，深吸了一口气，朝詹雨梦一枪挥舞而去。
    瞬间，二人战到一处。
    “差距太大了。”
    白川看到二人的战斗，忍不住吐槽道：“唐小雨的实力，比这个堕落天使强出许多，但她完全不会使用自己的力量。”
    虽然唐小雨一身战甲，身后八翅，威风凛凛，但却完全不会战斗，全凭着远超詹雨梦的力量，才和詹雨梦战了个平手。
    詹雨梦嘴角浮现一抹冷笑，对，就是要这样，只要不落败便可以，唐小雨这样战斗下去，迟早会被黑暗所吞噬掉。
    唐小雨身后的翅膀变黑的速度，也越来越快，很快，已经有一对翅膀变为黑色。
    随着这一对翅膀变为黑色，唐小雨也同时感受到背后火辣辣的疼痛。
    “嘶。”
    就算再不精通战斗技巧的唐小雨也知道不能久久拖下去，时间长了，对她太过不利。
    一直观察战局的白川此刻，却发现了问题所在，出声喊道：“唐小雨，不要去想什么招式，用你的身体本能去战斗！”
    白川观察许久，发现，唐小雨的战斗思维，反而给自己拖了后腿。
    譬如，詹雨梦一剑刺来，明明唐小雨可以一枪反攻，将詹雨梦这一剑逼退。
    但唐小雨看一剑袭向自己，第一反应是躲开，逃走。
    诸如此类，真要继续战斗下去，恐怕胜负难料。
    什么都不要想？
    唐小雨没有了其他办法，只能相信白川的话，在詹雨梦再次袭来时，唐小雨却什么都不想了，只是迎上去，完全凭借本能，肌肉反射。
    砰……
    瞬间，詹雨梦被她一枪扫在地上，接着，唐小雨一枪，狠狠的砸在詹雨梦的胸口上。
    “噗。”
    詹雨梦一口鲜红血液喷出，目光带着血丝，她不愿相信，仅仅只是战斗本能，就能轻易将自己给击溃？
    她咬紧牙齿，欲要起身再战，噗哧一声。
    长枪从她的胸膛中间刺穿。
    “你……”詹雨梦的嘴角，慢慢流出鲜血。
    她看到唐小雨的八翅，此时已经有三翅彻底变为黑色，她脸上露出狰狞：“使用这股力量吧！你会彻底被黑暗吞噬的！！！”
    这一枪，并未致死，计划失败了！
    詹雨梦退后，往身后的丛林逃去。
    “要追吗？”唐小雨愣在原地，回头问向李长青等人。
    她向来没有什么主见。
    李长青看了一眼，詹雨梦的身影，已经彻底消失在丛林中：“人都已经跑没影了，还追什么追~”

第183章 我不想去
    “我滴个乖乖，原来唐小雨你是天使。”
    胡雄不可思议的在唐小雨周围转了好几圈，依旧有些不敢相信，这样的一个胆小鬼，竟然摇身一变，成为了天使。
    “我，我也不知道怎么回事。”唐小雨脸上同样带着困惑的神色，她眉毛微皱，背后已经被染黑的翅膀，不断的传来疼痛。
    慢慢的，唐小雨身上的圣洁光芒渐渐变弱。
    “李长青，我刚才背后火辣辣的疼，我会不会也变成詹雨梦那样？”
    唐小雨回想着詹雨梦身上的那股黑暗，堕落的气息，心中担忧的说。
    “黑暗种子，是什么？”
    李长青记得詹雨梦逃走之前，说过唐小雨的体内，还有黑暗种子在，一旦使用这股力量，便会渐渐被黑暗力量给吞噬。
    想着这些，李长青心里带着不安，而且詹雨梦虽然逃走，但此后，这样的事情，恐怕会层出不穷，最起码詹雨梦背后的势力，是不会轻易放过唐小雨的。
    “你是不是早就知道了。”胡雄出声问道。
    李长青点了点头。
    胡雄皱着眉毛，沉声问道：“那你接下来打算怎么办？继续这样下去，对方早晚会再找上来的。”
    李长青思考了片刻，说道：“如果我向调查总局汇报唐小雨的身份，调查总局应该能保护唐小雨吧？”
    听到这，胡雄想了想，于是点头肯定的说道：“嗯，事实上，咱们诡异调查局一直在调查有关天使的事情。”
    “邪神复苏越来越频繁，虽说是传说，但上面的人也想搞清楚，当初天使究竟是用什么力量将如此多的邪神封印住的。”
    “我……”唐小雨缩了缩脖子，她听说要将自己上报给诡异调查局，有些害怕，问：“我会像小白鼠那样被关起来研究吗……”
    “这个，应该不会。”胡雄也不敢保证，诡异调查局里面，有专门的科研部门，是用于专门研究妖魔鬼怪力量的。
    “但肯定能够保护好你的安危。”胡雄肯定的说道。
    听着胡雄的话，唐小雨心里也不禁有些犯怂：“我，我不想去。”
    她赶紧拉着李长青的手：“长青，咱们去乡下躲起来吧，我去把房子卖了，可以买一块地……”
    李长青见唐小雨害怕的模样，知道这丫头胆小的毛病又犯了，从目前得到的信息来看，对面可不是什么普通势力。
    并不是跑到什么地方躲起来就能解决问题的。
    “先回去吧，回头再商量。”白川看了一眼四周，说道。
    事实上，白川和胡雄，是肯定要将今天的情况向上面汇报。
    不管唐小雨愿不愿意，诡异调查局肯定都会插手这件事了。
    对此，李长青心里也很明白。
    李长青等人下山后，许多的联邦警察也集结在此，正在准备上山搜查。
    胡雄上前，找到这些联邦警察的长官，声称事情已经结束，让这些联邦警察可以撤回去了。
    联邦警察的长官也知道面前的几人是什么部门的，见对方让他们撤走，自然毫不犹豫的点头答应了下来。
    随后，四人乘车，往南临市方向赶了回去。
    回到南临市后，他们直接往三十六局的方向赶了回去。
    张贵川正在自己办公室内处理着各种各样的文件。
    咚咚咚。
    听到门外响起敲门声，张贵川开口说道：“请进。”
    门咯吱一声打开，胡雄，李长青，白川，以及躲在最后面的唐小雨走了进来。
    “局长，人已经救回来了，不过，有一些重要的事情，需要向你汇报。”胡雄皱着眉毛，沉声说道。
    张贵川好奇的问道：“重要的事情？”
    随后，胡雄，白川，李长青等人，将有关这次唐小雨被捉，以及天使的事情，一五一十的说了出来。
    “天使？”
    张贵川双眼带着惊愕之色，慢慢站了起来，目光中尽是不可思议之色。
    “你们确定没有骗我？”
    张贵川心里自然知道，如此重要的事，胡雄不可能在自己面前胡言乱语，但毕竟涉及到天使这种神话中的生物，况且，唐小雨这个天使，就这样站在自己的面前。
    不管怎么看，都令人觉得有些难以置信。
    胡雄并未回答，他的眼神显然在说，我会拿这种事来给你开玩笑吗？
    “呼。”张贵川深吸了一口气，背着手，在办公室内来回渡步，随后说道：“如果真按照你们所说，背后还有黑暗天使存在的话，我必须马上汇报给总局那边。”
    说完，他拿起办公桌上的座机，拨通了一个电话。
    嘟嘟嘟。
    很快，电话拨通后，张贵川开口道：“总局长，我们三十六局这边出了一些特殊情况，有传说中的天使出没。”
    “嗯，是。”
    “嗯，好。”
    张贵川将座机挂断，随后，他目光看向李长青，开口说道：“长青，总局长说了，会派人过来一趟，问清楚这件事，另外，他那边的建议是，将唐小雨送到总部的基地内保护起来。”
    李长青眉毛微微皱了一下，开口问道：“能够保证唐小雨的安全吗？总局那边，毕竟有很多科研人员……”
    “哈哈，你当我们调查局是什么？”张贵川不禁笑了起来，他微微摇头，缓缓说道：“咱们调查局可没你想象的这样骇人。”
    唐小雨此刻，目光中却流露着担心，她慢慢来到李长青旁边，轻轻的拉了拉李长青的衣角：“长青，我不去可以吗？我不想去……”
    “我会和你一起的。”李长青拍了拍唐小雨的肩膀，宽慰道：“又不是让你独自一人过去。”
    “可是我……”唐小雨嘴唇微微动了动，想要再说些什么，最后还是微微点头，选择相信长青。
    她无依无靠的，除了选择相信李长青外，还能有什么别的办法吗？
    李长青当然也是为了唐小雨考虑，他总隐隐感觉唐小雨的背后，有着什么极大的秘密。
    孤儿院，玩伴，天使，堕落天使。
    以及当初被天使所镇压的邪神。
    不知道这些里面，究竟会不会有什么样的联系。

第184章 白曼
    出于安全考虑，李长青还是决定将唐小雨送至诡异调查总局保护起来。
    几人从张贵川的办公室内走出。
    张贵川待他们几人走出去后，张贵川的面色颇为凝重：“没想到真会有天使出现。”
    “最近那群邪神越来越不老实了。”
    ……
    胡雄开车将李长青，唐小雨送回侦探所。
    来到楼下，胡雄抽了根烟，眯着双眼，对唐小雨说道：“你们小心点，要是有任何情况，第一时间给我打电话。”
    “放心啦。”李长青笑着点头，对他们挥了挥手，看着他们开着车离去。
    李长青和唐小雨回到了侦探所内。
    “长青，咱们去了调查局，真的会没事吗？”唐小雨低着头，脸上带着几分担心，她很怕被当成小白鼠一样关起来研究。
    “不会有事的。”李长青拍了拍唐小雨的肩膀，坐到她旁边，道：“我也会陪着你一起过去，有什么好担心的。”
    “但是。”唐小雨看了一眼李长青，低声说道：“你是僵尸啊，去调查总局，真的没有关系吗？万一你的身份被发现了。”
    原来这丫头还有闲心情担心自己呢？
    这个问题，李长青之前倒还没有想过，见唐小雨提起，李长青也微微皱眉起来，心中也不由多了几分担忧。
    唐小雨所说的，的确会是一个问题，自己僵尸的身份，一旦被调查总局的人知道，他也不知道后面究竟会发生什么样的事情。
    走一步看一步吧，当务之急，是先将唐小雨保护起来才行。
    想着这些，李长青笑道：“早点休息吧，明天我收拾点衣服，先去调查总局那边安顿下来再说。”
    “好。”
    二人各自回到房间中躺下，唐小雨却是彻夜难眠，久久不能入睡。
    到了诡异调查总局，她也不知道接下来会发生什么。
    次日，天蒙蒙亮起，李长青将朱砂符等，装进旅行箱内，还顺便收了几件衣服。
    这一去，恐怕得在调查总局待上一段时间了。
    唐小雨换上了一套很漂亮的衣服，蓝色的长裙，二人来到楼下。
    胡雄已经早早的等候在了这里。
    他时不时还看一眼手表，看李长青下来后，走了过来，接过李长青手中的旅行箱，放到了车子的后备箱中：“昨天总局那边和张贵川局长也商议了一下，鉴于你和唐小雨的关系，暂时将你调到总局去。”
    “调我去总局？”李长青略是一愣，点了点头，
    胡雄左右看了看，声音低了几分，道：“臭小子，去了总局那边，自己小心点，僵尸的身份可别被人发现了，要是有什么情况，随时联系我。”
    “嗯。”
    胡雄脸上带着几分不舍，他也没想到会将李长青给调到总局内去。
    “臭小子，总局那边的任务难度，可不像咱们三十六局这样简单的，都是极其危险的任务，当然，在总局内，你也能更快的锻炼自己的实力。”
    上车后，胡雄还是有些不放心，时不时给李长青交代着事情，最后他说道：“对了，总局那边对突然出现天使的事情很重视，派了白曼过来。”
    “白曼？”李长青微微皱眉。
    “no:3。”胡雄扭头看了李长青一眼：“千万不要招惹他，你记住，去了调查总局，得罪总局局长都没有关系，但是万千不能得罪前五的人，他们不会太守总局规矩的。”
    这些人的实力，已经可以无视调查总局的一部分规则了。
    听着胡雄的话，李长青微微点了点头。
    很快，车辆开进了明正孤儿院的院子中。
    院子里，一个十五六岁的少女正蹲在几朵花面前。
    她头发不长，刚好齐肩，头发呈银白色，她双眼带着浓浓的好奇，看着面前的花朵，伸手摘下一朵，在手中把玩。
    “这个小姑娘，就是白曼。”胡雄低声在李长青耳边说道：“她性格有点古怪……”
    “长青来了。”
    张贵川局长此时穿着西装，大步走来，抬手打了一声招呼，随后看向不远处的白曼，开口介绍道：“这是白曼，总局派来接唐小雨的人。”
    “你好！”
    白曼听到动静，回头看了过来，手中拿着花朵，抬手和李长青打了个招呼。
    这时，李长青才看到，白曼的面色煞白，不过长得倒算甜美可爱。
    唐小雨不着痕迹的躲到李长青身后，她小声的说：“长青，我有点怕。”
    “咦，你能感觉到？”白曼见唐小雨的反应，眨了眨眼，脸上也浮现出惊讶之色。
    “白曼，这位就是唐小雨，是你的护送目标。”
    张贵川笑呵呵的介绍了起来，随后拿出文件袋，递给李长青：“长青，鉴于唐小雨要去总局接受保护，所以这里，也将你调到总局内。”
    “嗯，这件事，胡雄已经给我说起过了。”
    接过文件单，李长青拿出里面的文件看了看，是一份任命证书，以及一些新的证件。
    “既然人到了，那就出发吧！出发！”白曼此刻起身，快步跑到院中的一辆商务车上。
    “没看出她的性格有什么古怪啊。”李长青小声的问胡雄。
    胡雄本想说什么，但看到不远处的白曼正看向这边，他道：“你之后就会知道了。”
    带着几分疑问，李长青和唐小雨上车了。
    商务车上，还有一个中年人在驾驶座，中年人启动引擎，车辆缓缓开动，往南临市外出发而去。
    看着车窗外的景色，唐小雨坐在李长青旁边，小声的说道：“长青，我有些舍不得离开南临市。”
    李长青一笑：“又不是不回来了，想回来的是时候，咱们随时可以回来。”
    “嗯。”唐小雨微微点头。
    这时，坐在副驾驶座的白曼，好奇的回过头，问：“你们俩是恋人吗？天使和人？”
    “额。不是。”李长青摇了摇头。
    白曼嬉笑了起来，眨了眨眼问道：“是吗？”
    唐小雨则不敢说话，白曼看向她时，她就会感到恐惧和害怕。
    车辆，朝调查总局的方向而去。

第185章 霍智宸
    调查总局，明亮宽阔的办公室内，调查总局局长，董天鸣手中拿着一份份的报告，皱眉看着。
    邪神复苏越来越频繁了，而且正好这个时候，出现了天使。
    并且还有堕落天使组织，想要将这个天使给抢走？
    目前调查总局需要查出背后究竟是什么组织。
    咚咚咚。
    门外，响起敲门声。
    “进来。”董天鸣低头看着文件，开口说道。
    很快，门被打开，一个三十多岁，戴着金边眼镜的男人走了进来，他脸上带着笑容，说道：“董局长，你好。”
    “小霍，你怎么来了？”董天鸣微微点头，指着办公室内的沙发：“请坐。”
    霍智宸坐到沙发上，手指习惯性的推了推眼镜：“局长，我听说咱们调查总局发现了一只天使？”
    “嗯，没错。”董天鸣点了点头：“是三十六局那边发现的，我已经让白曼过去接她过来了。”
    “白曼？”
    霍智宸一愣，猛的站了起来，焦急的说道：“不是，局长，怎么会让白曼过去接这么重要的人，你难道不知道白曼的危险性，那可是一只天使，极具研究价值……”
    董天鸣呵呵一笑，将手中的文件放下：“小霍，这个天使可不是给你们研究部门的。”
    霍智宸是调查总局研究部门的负责人，也算是调查总局颇有权利的人。
    正常来说，只要是研究部门的要求，总局这边都会尽量满足。
    “局长，这可是天使，第一只天使，只要给咱们研究部门，说不定能够发现邪神被封印的真相。”霍智宸的来意，自然也是如此了。
    研究部门的众人听闻出现天使后，一个个都开心坏了，妖魔鬼怪，他们已经研究了许多，但是天使还头一次见。
    “行了，这件事没有商量的空间。”董天鸣这句话，也算是打消霍智宸后面想要劝说的话。
    “你们最新的研究，怎么样了？”
    霍智宸点了点头，低声说道：“最近咱们的581号项目，有一点进展，不过目前缺乏试验品，有可能的话，局长帮忙多捉捕一些僵尸回来。”
    581号项目是对于僵尸的研究。
    所研究的方向很多，譬如，僵尸咬人后，可以将对方同样变成僵尸，这样是否可以用传染病来解释？
    是僵尸的尸气，或是精血将对方变成僵尸的吗？
    那为什么尸气或精血可以将其变成僵尸呢？
    这些问题看似很无聊，实际上，也的确很无聊。
    研究部门大部分的项目都是这样。
    虽然研究部门也有豢养森林这样的庞大妖魔鬼怪的养殖场。
    但他们的主要方向，并不是研究出什么实力强大，听话的妖魔，或者说，这只是他们的副业。
    他们的主业，其实就是研究这些妖魔鬼怪的力量从什么地方来，妖魔鬼怪究竟是什么。
    譬如灵气。
    空气里面哪一种成分是灵气？为什么吸收灵气后的动物，可以变成妖。
    用科学的方法，解析出这些内容。
    可不要小看这些作用。
    譬如，真要研究出空气中，哪一种成分是灵气后，是不是就可以直接将这一类成分提取，直接大规模的注入进人的体内？
    又或者，一些地方适合汇聚灵气，可为什么这些地方适合呢？
    研究出来后，是不是可以大规模的建造这样的地方，用来给调查总局的人修炼？
    只要研究部门将这些东西研究出来，就能将颠覆整个阴阳界。
    不过，进展并不算快。
    霍智宸心里也是暗道，好不容易出现一只天使生物，竟然不让他们研究，这就好比一酒柜遇到了一瓶美酒，甚至都不让他喝上一口。
    浑身难受。
    ……
    李长青，唐小雨，白曼等人，在当天晚上九点，也到达了调查总部。
    开车的人名叫邓成，有一些不苟言笑。
    到达总部的小镇后，车辆停下，白曼也完成了任务，准备下车了，她路上话也并不算多，离开前，还多看了唐小雨几眼，这才离开。
    随后，邓成说道：“总局给唐小姐安排了单独的公寓，李先生的话，可以住在……”
    “我和他住一起。”唐小雨赶紧说道。
    她看着车窗外，人生地不熟，她哪肯和李长青分开。
    邓成一听，点了点头：“那我先送唐小姐去公寓那边，另外李先生和唐小姐明天先到总局长的办公室去一趟，总局长需要亲自询问你一些情况。”
    李长青点了点头。
    小镇上，有一座颇豪华的小区，给唐小雨安排的公寓，便在这座小区内。
    小区内的房屋都不高，都是洋房。
    邓成带着二人走进去后，来到一栋楼前，带他们到了五楼，打开一个房间，说：“这就是给唐小姐安排的住处，两室一厅……”
    邓成带着二人进去，介绍着大致情况。
    这个小区内环境算是整个小镇最好的房屋，基本上也都是调查局中高层或是家属，住在这里。
    也就是唐小雨天使的身份，给了一定的特权，二人才能居住于此。
    邓成介绍完毕，刚准备离开，这时，响起敲门声。
    邓成走过去开门，一看，喊道：“霍先生？”
    霍智宸背着手，走了进来，脸上带着客气的笑容：“听闻李先生和唐小姐来了，我特地过来看看？”
    说完，霍智宸的目光，直勾勾的盯着唐小雨，不过他那双目光，看得唐小雨颇不舒服。
    “霍先生是？”李长青微微皱眉，笑了一下，挡在了唐小雨身前。
    邓成介绍道：“霍先生是我们调查总局研究部门的负责人。”
    研究部门。
    李长青顿时心里有数了，也知道此人的来意是什么。
    霍智宸抬起手：“李先生不要误会，我可没有什么恶意，这次来，是想要给唐小姐抽血，帮她检查一下身体……”
    就算不让自己带走唐小雨研究，抽一管血研究一下总不过分了吧。
    想着这，霍智宸目光中也带着几分恳切，渴求之色。
    李长青微微皱眉：“不好意思，小鱼的身体很健康，不需要检查。”

第186章 认识一位叫邪去真的人吗
    霍智宸听此，微微皱眉，说道：“李先生听不懂我的意思吗？我是研究部门的负责人，做的任何事情，自然都是董局长同意过的，起开。”
    按照董天鸣之前的态度，肯定不会同意的。
    霍智宸于是便决定，先斩后奏，先把血抽了，回头董天鸣还能让自己将那管血退回来吗？
    看到唐小雨惧怕的神色，李长青拦住霍智宸：“董局长同意了也没有用。”
    自己答应过唐小雨，不会让她成为调查总局的小白鼠，自然就会办到。
    “你！”霍智宸面色一沉，脸上带着不悦之色。
    邓成看双方僵持了起来，赶紧打着圆场：“霍先生，这件事不应该操之过急。”
    “李先生，霍先生也没有恶意，你也别误会。”
    “那这件事回头在说。”霍智宸说完，转身便离去。
    下楼后，霍智宸忍不住抬头看了一眼上方，没想到一管血都不给自己。
    “邓成先生，这种事情希望不要有下一次。”李长青说道。
    如果是自己判断失误，调查总局想要将唐小雨当成小白鼠的话，他就带着唐小雨逃走。
    “嗯。”邓成有些尴尬的笑了一下，说：“两位早点休息，明早我会来接二位去局长的办公室。”
    说完，他便离去。
    “长青，咱们该怎么办，他们不会真要把我切了研究吧。”唐小雨担忧的问道。
    李长青拍了拍她的肩膀，安慰说道：“放心，应该不会，否则就不是将咱俩送到这里来休息，而是直接将你拉去研究所了。”
    更何况，如果真要把唐小雨当成研究品，刚才来的就不会只是一个霍智宸，也不会仅仅因为自己的反对，就负气离开。
    ……
    次日清晨，李长青睡醒，起床后，发现屋内，竟然有人已经送来了早餐。
    这整座小区内，每天的一日三餐，都是由调查局内统一发放的。
    鸡蛋牛奶。
    二人吃过早餐后，邓成已经来到屋内等待，随后，将二人送往董天鸣的办公室。
    李长青见车辆开出小镇，往调查总部更深的方向而去。
    他还是第一次往这个方向而去。
    很快，远方就出现了一栋高楼。
    “这是总局办公的地点。”开车的邓成开口说道。
    很快，车辆慢慢停下，这是一个很大的停车场，刚好是早晨，不少人西装革履陆续进入大厦。
    倒是让李长青有一种，这是一间公司的错觉。
    不少快要迟到的人，还拿着早餐，快步跑进里面。
    三人进入大厦后，乘坐电梯，很快便来到了最顶层，局长董天鸣的办公室。
    叮。
    电梯门打开，董天鸣正坐在沙发上吃着早餐。
    李长青倒是初次见到董天鸣。
    “局长，人带来了。”邓成介绍道：“这位是李长青，此前是三十六局的战斗人员。”
    “而这位……唐小雨，就是那位天使。”
    “你们好，我是董天鸣。”董天鸣抬手指着自己对面的沙发：“先坐吧。”
    李长青和唐小雨落座后，邓成给他们沏茶后，便先离开了。
    “不好意思啊，大清早的，还没吃饭呢，你们吃过了吗？来一点？”
    董天鸣吃着早餐问道。
    李长青笑着摆手，示意不用：“没事，您先吃，不急。”
    董天鸣点头，他也快速吃完早餐，随后拿着纸巾擦了擦嘴角的油渍，目光看向唐小雨，道：“唐姑娘可以变成天使，让我开开眼界吗？”
    “这个恐怕不行。”
    唐小雨摇头起来，她都不知道自己为什么会变成天使呢。
    “她还不会使用自己的力量。”
    李长青在旁边解释了一句。
    董天鸣听后，点了点头，说道：“没事，我先说说唐姑娘的事情吧，唐姑娘，张贵川局长算是我的旧相识，也给我说起过，你不想成为试验品。”
    “但我们调查总局不可能白白的保护你，所以你需要成为调查总局的战斗人员。”
    “战斗人员？”唐小雨愣了一下，赶紧说道：“可是我什么都不会……”
    “没关系，我们这里会有人专门教你如何使用自己的力量。”
    “没问题。”李长青点头，算是代唐小雨同意下来。
    能够让唐小雨拥有自己的力量，这是好事，更何况，唐小雨的身份是天使，在调查总局内也算极为珍贵。
    不可能让唐小雨去执行什么太过危险的任务。
    最起码在唐小雨成为真正的强者之前不会。
    李长青开口说道：“不过当时遇到那个黑暗天使时，她说起过，唐小雨的身体内，有什么黑暗种子，一旦过多的使用这份力量，便会慢慢被黑暗，堕落给吞噬。”
    “还有这件事？”董天鸣此时点了一根雪茄，问：“把有关黑暗天使的事情，给我说一说吧。”
    李长青将事情原原本本的述说了出来，当然也包括有关孤儿院的种种事情。
    听李长青说完，董天鸣皱眉起来：“孤儿院？黑暗天使，院长？”
    董天鸣摸了摸自己的下巴，这其中倒也能获得不少的线索，他说道：“我会让人将那个德尔斯孤儿院查一查，看能否有什么线索。”
    “至于她体内有黑暗种子的事情，只能请研究部门的人研究研究了。”
    “昨天的事情，我听邓成说过了，霍智宸这人是个研究狂魔，听说有天使，所以才会如此，但他的确有能力，如果愿意让他研究一下的话，说不定可以帮忙取出唐小姐体内的那个黑暗种子。”
    唐小雨毫不犹豫的摇头起来，说道：“不，不，不要！”
    董天鸣呵呵一笑，多看了唐小雨一眼，随后道：“那就尊敬唐姑娘的想法，这件事回头再说吧，对了唐小姐，能否回避一下，我和李长青单独聊聊？”
    和自己单独聊聊？
    李长青心里有些奇怪，不过还是让唐小雨先去隔壁房间休息。
    待唐小雨离去后，董天鸣抽着雪茄，笑呵呵的问道：“李先生是南临市的人吧？认识一位叫邪去真的人吗？”
    邪去真？
    李长青一愣，没想到董天鸣竟然会问自己这个问题。

第187章 十三组
    “董先生为何会问起这个？”李长青开口问道，谢去真？邪去真？难道他说的是谢老师？
    董天鸣说完后，拿起一旁沏好许久的茶水，喝了一口，等待着李长青的回答。
    李长青却不明白董天鸣这样问究竟是什么意思。
    董天鸣的双眼，如鹰一般锐利，此刻盯着自己，仿佛能将他所有的一切都给看穿。
    “我认识一位谢去真，不知道是不是董局长所说的人。”
    董天鸣听到这个回答，却是应征了自己的一部分猜想，他将背靠在了沙发上，说道：“你和他是怎么认识的，能给我说说吗？”
    “额，最初是处理南临市，临江码头一个案子的时候……”
    李长青大概的讲述了一下自己和谢去真认识的经历，然后又讲述了谢去真训练了自己将近一个月的事。
    董天鸣听完，有些惊讶：“邪去真教了你一个月？”
    他那样的人，竟然会愿意教李长青一个月？这种事，太罕见了。
    “是的。”李长青点了点头，他不明白董天鸣为何会问这些，但是董天鸣的这双眼睛，却仿佛能够刺穿自己内心的想法一般。
    董天鸣沉默了片刻，点了点头，说道：“行了，事情我了解得差不多了，等会我问问霍智宸，看能否解决唐小雨姑娘体内的黑暗种子。”
    “至于你的话，等会就先去我们总局的十三组报道。”
    十三组？
    董天鸣说道：“邓成会带你过去的，有什么事，你可以直接来这里联系我。”
    “好，麻烦你了，董局长。”李长青点头起身。
    董天鸣笑呵呵的摆了摆手，示意李长青可以离去了。
    李长青和唐小雨在邓成的带领下，离开了办公室内。
    董天鸣则坐在沙发上，脸上浮现出了几分异色。
    “这小子竟然会和邪去真牵扯上这样的关系。”董天鸣背着手，嘴角不禁一笑，微微摇头：“看样子，调查局内，得破例让一只僵尸加入啊。”
    ……
    邓成开着车，先将唐小雨送回到公寓中休息，他则带着李长青，往小镇外的一处训练基地而去。
    “咱们总局的各个小组，都有各自的训练基地。”邓成笑呵呵的说道：“而且其中高手可是不少。”
    “一共十五个小组，其中，第一小组内，全部都是解仙高手。”邓成说道：“第一小组的成员，约有五十余人。”
    “其他小组的人，一旦到达解仙，就会被调入第一小组。”
    “解仙？”李长青脸上带着好奇之色，问道：“不是说排行榜前三十，只有三十人吗？”
    邓成笑道：“那其实是咋们总局第一小组内部的一个排名，后来慢慢流传成调查总局最强三十人排名，当然，这样说倒也没错。”
    “最强的精锐，基本上都在第一小组。”
    邓成继续介绍道：
    “你所加入的十三组，人数没那么多，只有十七个，加上你，也就只有十八人。”
    “当然，能在总局内任职的人，实力都是不弱的，会前往各地，处理各种各样的任务。”
    “对了，这些人相比之下，往往都会比较傲，也不一定会欢迎新的队友。”
    “最起码，不会太欢迎实力不济的队友。”
    要知道，调查总局的这些小组所执行的任务，都是难度极大的。
    安排下来任务，一旦有人掉了链子，有可能会导致其他人死亡，甚至整组人团灭。
    有时候宁愿不要菜鸟，也比滥竽充数要强。
    李长青听明白了，邓成这是在给自己打预防针呢。
    很快，前方的草坪上，出现了一个不算太小的训练基地。
    这是一栋两层高的小楼，前方是停车场，外面有着训练场地，里面则是休息的地方，以及一些娱乐措施。
    车辆挺好后，邓成带着李长青，往小楼内走去。
    不远处的训练场地，有一些人目光好奇的往这边看了过来。
    走进十三组的大门，这是一个很宽绰的大厅，里面装饰呈白色现代简约风格，摆放了沙发，电视机，台球桌等。
    一个四十余岁的中年人，留着络腮胡，正坐在沙发上，和另外几个十三组的队员一起看足球比赛呢。
    “郑组长。”邓成抬手，打了一声招呼。
    郑步平回头看去，笑呵呵的说道：“咦，老邓，你怎么有闲工夫过来？”
    “局长给你们分配了一个新的成员过来，我介绍一下，李长青，原三十六局第三组的成员，因为一些特殊原因，暂时先到你们十三组。”
    邓成走上前，与此同时，将李长青的一些资料递给郑步平。
    郑步平微微皱眉，接过资料看了起来，随后，眉毛便皱了起来，通过环氧森林的考核时间不到一年？
    且当时的灵力考核，只有一千多，不到两千的水准？
    这样的实力，太低了。
    旁边的几个队员也好奇的凑了上来，看着李长青的资料，连连点头。
    “不是，老邓，你回去给局长说说，我们十三组人满了，暂时不要了。”郑步平笑呵呵的将资料丢回给邓成。
    邓成眉毛微微一皱，说道：“郑组长，这是局长安排的，你不要，自己去给局长说去。”
    “你这家伙……”
    郑步平皱眉起来，他看了几眼李长青，说道：“李长青对吧，不是我姓郑的为难你，你这样的实力，加入我们十三组，既害了你自己，也有可能会害了我们，你再回去练个几年再说吧。”
    李长青脸上带着淡淡的笑容，说道：“郑组长，要不，试试我身手？”
    李长青可没打退堂鼓，这种时候，只能证明自己的实力，让他们重新审视自己。
    “要练练？”郑步平起身，说道：“猴子，出来。”
    看球赛的二十五六岁的男人站了起来，这个男人留着光头，手上缠着绷带。
    邓成有些担忧，低声对李长青说道：“这是侯明，十三组内近战数一数二的好手。”
    侯明对李长青抱拳：“去训练场上练练吧。”
    “走吧。”郑步平说着，带着他们前往训练场。

第188章 侯明
    炎热的天气下，训练场上，不少十三组的成员都在这里热身，或是练身手。
    身手是十三组成员必备训练的一个项目，本身就是近战的人，自然不用多说。
    那些擅长术法的，更得勤练近战功底，这在战斗的时候，可是保命的根本。
    “什么情况？这人是谁啊？”
    “是局长那边派过来的新人，我刚才看了一眼他的资料，灵力值才一千多。”
    “这么低？把他叫到训练场来干什么？”
    十三组的这些人，灵力值基本上都在五千上下，甚至像郑步平，已经达到九千多。
    “他要和侯明练练。”
    在场的十三组成员，此刻都低声议论了起来，看向李长青的目光中，也带着几分不屑。
    这样的实力，想要加入他们十三组，的确是有些勉强了，更别说还和侯明较量。
    侯明所练的猴灵拳，灵活无比，极擅长近战，在十三组内，不依靠兵器，纯粹肉搏，能打过他的，恐怕只有组长郑步平。
    侯明身上带着不少肌肉，此时与李长青相对而站，身上的气场颇为强大。
    “你怎么看？”郑步平笑呵呵的问像身旁的邓成，说道：“你带来的这个李长青，能在猴子面前撑过三招吗？”
    邓成呵呵一笑，并未说话，他心里也没谱。
    当然，眼前的场景，倒也不是故意针对李长青，基本上除了第一组外，其他组有新人加入时。
    只要新人的实力不够满意，都会如此。
    不管是近战实力，还是术法强度，或是灵力实力。
    总得有一项要他们满意才行。
    “我不欺负你。”侯明笑着说道：“咱们仅限近身作战，不使用灵力。”
    不使用灵力的情况下，侯明的实力其实也会受到一部分的限制。
    毕竟他主修的猴灵拳，本就该搭配灵力才能发挥出更强的威力。
    但对方的灵力实力，真要可以使用灵力，侯明自觉有些太欺负人了。
    这时，郑步平也开口说话：“李长青，只要你能在猴子手下，撑过十招还没倒地，就算你合格，可以加入咋们十三组。”
    李长青微微点头，并未说话。
    “开始！”
    侯明说完，呼啸一声，朝李长青冲去，虽然没有使用灵力，但速度也依旧极快，嗖的一拳，他朝李长青轰去。
    这个速度，在十三组的众人眼中，也已经不慢了。
    郑步平淡淡的说道：“猴子这臭小子，胜负心还真是够强的，一开始就这么快，一点机会不给这李长青啊。”
    说完，他忍不住微微摇了摇头。
    这场胜负，已经没有什么悬念了。
    至于在场其他十三组的人，自然也是如此认为。
    侯明这样的攻击速度，能够抵挡的人，可不多。
    就在所有人认为李长青恐怕挨下侯明这一拳，很快就会倒下的时候。
    李长青轻轻一个侧头，瞬间躲过侯明的拳头。
    虽然未能变成僵尸形态……
    但即便是未能变成僵尸形态，自己也是僵尸啊。
    僵尸本就是擅长近战的。
    更何况，经历了谢去真一个月的苦练。
    侯明的速度虽快，但和谢去真一比，可谓是天差地别。
    他出手的轨迹，已经被李长青看清。
    瞬间，李长青捏住侯明的手腕，往下一拉，膝盖朝侯明的腹部踢去。
    侯明反应也极为迅速，左手挡住李长青的膝盖。
    可随后，他脸色一变，被李长青膝盖踢得连退好几步，差点摔倒在地。
    侯明脸上带着惊愕之色，有些不可思议，怎么会这样？
    这李长青的反应速度，超过了侯明的想象。
    在场的人，也都寂静了下来，有些惊讶的看着李长青。
    刚才李长青所表现出的实力，完全不像是一个新人。
    这样的反应速度，应变能力。
    “不用比了。”侯明揉了揉自己的腹部，平静的说道：“他挡住我十招是没问题的。”
    侯明心里苦啊。
    刚才和李长青交手的短短瞬间，他就知道了，在不使用灵力的情况下，二人真打起来。
    他。
    不是李长青的对手。
    真要继续打下去，恐怕丢人的会是自己。
    李长青抱拳，说道：“承让。”
    郑步平脸上也带着几丝惊讶，回头拿过邓成手上的资料，又看了一遍：“这人真是通过豢养森林仅仅一年？并且灵力值只有一千多？”
    邓成心想，我怎么知道真假：“反正资料上是这样写的。”
    郑步平对旁边的一人喊道：“老牛，去拿个灵力测试仪过来。”
    “是。”被叫做老牛的人，是一个皮肤颇黑的汉子，小跑进训练基地内，很快拿出一个灵力测试仪。
    郑步平来到李长青面前，测试了一下。
    四千五。
    “这……”郑步平看着手上测试仪上的数据。
    如果说，这小子真在几个月前，是一千八的灵力值，短短几个月，就达到了四千五？
    这是什么概念？
    草。
    捡到宝了啊！
    李长青看了一眼测试仪上自己的灵力值数据，目光中也是有些吃惊。
    “哈哈。”郑步平忍不住笑了起来，看向李长青的目光也好看了许多：“欢迎李长青加入咋们十三组，猴子，他就由你先带着了。”
    侯明点头，并未反对。
    “人我交接过来了，先签个字吧。”邓成拿出文件，递给郑步平。
    郑步平接过，签字时，小声问道：“局长怎么突然善心大发，给咱们安排了这么一个苗子过来？”
    平日里，几个月，猛增快两千灵力值的超级天才，董局长都是亲自培养。
    邓成笑了笑，并未作答。
    就在二人交接文件时，侯明上前，笑着伸手说道：“你好，正式认识一次，我叫侯明。”
    “李长青。”
    二人握了握手。
    侯明说道：“你也别认为咱们组长刚才是刁难你，要是你实力不够达标，是会害死其他兄弟们的，所以郑组长在这种事上，一直都是这样。”
    李长青心里当然有些不悦，但也不会说出：“没事，能够理解。”
    侯明呵呵一笑，并未多说什么，等大家认识时间长了，李长青也就明白了。

第189章 别担心，有我在
    至于现在李长青说什么理解，但心里肯定还是会有不悦。
    这很正常。
    当初侯明加入时，也遇到过这样的事情。
    十三组的人，在得知李长青短短几个月，增加了近两千灵力值后，对李长青的态度也改变了不少。
    这样的增长速度，天赋，可以说，除非卡在了成为解仙的瓶颈上，否则，是稳打稳会成为解仙的。
    甚至，现如今第一组的那些超级强者，当初也有不少没有这样恐怖的灵气增长速度。
    邓成交接完成后，便给李长青打了一声招呼，离开了这里。
    此刻，也有不少人上前，和李长青打着招呼，互相认识。
    和之前的态度，倒是好了不知道多少。
    互相介绍之后，侯明领着李长青来到基地内。
    他带着李长青来到一间不算大的卧室，说道：“这个卧室你先用吧，另外，没有事情的话，每天九点到晚上五点，在训练基地内集合训练，若是有事，就给组长请假。”
    “有任务的话，需要听从指挥……”
    侯明给李长青介绍着这里的基本情况：“对了，我的话，你可以叫我猴子，大家都这样叫我。”
    “嗯。”李长青观察着这座基地内的情况。
    整天时间，侯明都介绍着十三组，快到傍晚，还是侯明开车，将李长青送到了居住的公寓小区前。
    “现在组织还没给你分配车辆，我就暂时先接送你。”侯明笑着递了一张纸条过来：“这是我电话，要是有什么事，也可以给我打电话。”
    “嗯，多谢了。”
    道谢过后，李长青回到公寓。
    打开门，刚走进屋，就闻到一股饭菜的香味，他往厨房看去，唐小雨正在里面忙碌着呢，额头还带着汗渍。
    “小雨。”李长青一愣，说道：“调查局内不是会送来晚餐吗？”
    “我怕他们做的饭菜不合你的胃口，在家里闲着也是闲着，就去附近买了一些菜。”唐小雨笑着说道。
    “嗯。”李长青点了点头，有点事情做也挺好，这丫头也有点闲不住。
    “对了，黑暗种子的事情，董局长说了，到时候会让研究部门的人想办法。”
    “啊。”唐小雨有些害怕，脸上浮现出了几分惧色，急忙摇头起来：“我不要当小白鼠，不要当小白鼠。”
    “不是小白鼠，他们是想办法帮你取出体内的那个黑暗种子。”李长青开口宽慰道：“我还能害你不成？”
    随后，李长青问：“你为什么这么抵触这件事？”
    “我经常会做一个噩梦。”唐小雨嘀咕道：“噩梦里，我就会被关起来被人做实验。”
    ……
    总局长办公室内。
    “应该会是专门用于操控类的东西。”
    沙发上，董天鸣和霍智宸相对而坐，两人聊着唐小雨的事情。
    “让我帮忙取出她体内的那个黑暗种子，最起码我也得先弄清楚吧。”霍智宸双眼带着热络的光芒，果然，最终那个天使还是会落到自己手上。
    董天鸣微微皱眉，说道：“小霍，天使的天赋，战斗能力，都很强，很有可能咱们能将唐小雨培养成最顶尖的强者，也会是咱们调查局战斗力上的一大助力，你可不许胡来。”
    “放心，局长，我做事你还不放心吗？”霍智宸连忙拍着胸膛保证道。
    正因为是霍智宸，董天鸣才会不放心，这家伙是个实验狂魔。
    他说道：“你的任务，只是取出她体内的黑暗种子，你和她接触，我都会亲自在场，明白了吗？”
    听到这，霍智宸一愣，总局长竟然如此重视，想要在他的眼皮子下做什么，可不是什么容易事。
    霍智宸连连点头：“局长放心。”
    ……
    这是一个阴冷的地下室内。
    地下室内，手术台，各种各样容器，手术刀，鲜红的血液。
    一个又一个人，排着队，轮流着进入手术间，随后，带着口罩，身穿蓝色大褂的医生在里面，将一颗又一颗黑色，如米粒大小的东西，放进她们的头皮层内。
    唐小雨也跟在队伍后面，那时的她并不大，她在手术台上，害怕的挣扎，但是却没有效果，最终她的头皮被切开一小块，放进了那个东西。
    鲜红的血液流出。
    唐小雨大声的尖叫，但是却没有任何效果。
    ……
    “小雨，小雨。”
    李长青跑到唐小雨的床边，看着她浑身大汗，并且不断在尖叫，一看就是做噩梦了。
    “长青，长青。”
    唐小雨醒了过来，她坐起来后，喘着粗气，双眼带着恐惧，紧握李长青的手：“我做噩梦了，我梦到我在一个地下室……”
    说完梦境中的场景，她双眼中带着害怕：“这是真的对不对，我梦里的都是真的。”
    “没事了。”
    李长青摸了摸她的额头，将她额头的汗渍擦去：“只是梦，别怕。”
    “我一个人害怕，不想一个人睡。”唐小雨低声说道：“我知道规矩的，打地铺！”
    “嗯。”
    李长青有些哭笑不得，点了点头，这丫头胆子倒是越来越小了，他也有些心疼小雨的状态。
    月光顺着窗户，照了进来，看着睡在地铺上，抱着枕头，已经熟睡的唐小雨。
    李长青心中也有些惆怅，他也不知道自己后面究竟会怎么样。
    唐小雨背后天使的事情，总感觉没有那样简单。
    ……
    次日清晨，李长青睡醒后，唐小雨已经做好了早餐。
    李长青的手机，这时也响了起来，打电话过来的是邓成。
    “喂，李长青，董局长那边已经安排好了，霍智宸那边已经准备好了帮忙检测唐小姐身体内的黑暗种子。”邓成顿了顿，说道：“我现在过来接你们。”
    “嗯，好。”李长青点头，他给侯明打去电话，声称今天有事。
    侯明答应帮他请假后，李长青和唐小雨吃过早餐后，一起往小区大门走去。
    唐小雨听闻是去检测黑暗种子，始终有些闷闷不乐，她仅仅拽着李长青的手不敢松开。
    李长青轻轻的拍了拍她的肩膀：“别担心，有我在。”

第190章 小手术
    邓成开车，将李长青与唐小雨二人，送到了调查总局的研究部门。
    不过和李长青印象中，电视内那种高端大气上档次，装修豪华的研究所不同。
    调查总局研究部门的外形，看起来更像是一座大型监牢，外面有着高耸院墙，持枪的联邦士兵警惕的在四周巡逻。
    进入的大门，是一扇高达四米的铁门。
    门前有一个班的联邦士兵把手。
    任何进出的人，都需要出示证件才行。
    车辆缓缓停下，两个联邦士兵走上前来，行礼后说：“请出示出入证。”
    邓成拿出董局长给的证件，递了过去。
    两个联邦士兵能认出，邓成和车内的李长青，唐小雨都不是经常出入研究部门的人，转身回去打电话，又特地的确定了一遍，这才放行。
    轰轰的声音响起，钢铁大门缓缓朝两边分开。
    邓成开着车，进入里面，他也侧头对李长青，唐小雨道：“研究部门的安保级别很高，这里面有着许多研究机密，以及里面的研究品，若是逃走出去的话，会很麻烦。”
    整个研究所内部很大，进入后是一个宽阔的广场，这里还停着两架直升机，广场两侧，则是联排低矮的房屋。
    最初李长青还略感疑惑，这个研究部门能用的地方，看起来并不算多。
    可随后，邓成带着他俩，走进了一个看似很平常的办公室内。
    打开衣柜，衣柜内，竟然是电梯。
    邓成笑着介绍：“研究部门在地底呢。”
    说完，他按下电梯，很快，电梯缓缓升起，门叮的一声打开。
    邓成带着李长青和唐小雨进入电梯，随后输入密码，电梯往下降去。
    来到负一层，门缓缓打开，这是一个又一个走廊。
    灯光明亮，时不时还会有持枪的联邦士兵巡逻走过。
    又或是一些穿着白色研究服的研究人员，匆匆走过，看起来每一个人都挺忙的样子。
    很快，他们来到了一间办公室内。
    董天鸣正坐在沙发上喝着茶，霍智宸则给他介绍着各种各样的新式研究物品，
    “局长，人带到了。”邓成笑着打着招呼。
    董天鸣回头看了过来，说道：“嗯，你先回去吧。”
    邓成转身便离去。
    唐小雨有些担忧的躲在李长青的身后，看向霍智宸的目光，带着惧色。
    “不用担心。”董天鸣看出唐小雨脸上的担心之色，说道：“走吧，先过去检测一下。”
    霍智宸点头，带着几人很快来到了一个房间，这里面有着一个类似拍x光的庞大机器。
    “唐姑娘躺到这个上面就可以了。”霍智宸笑着说道：“放心，只是检测你身体内结构的机器，不会对你有任何的伤害。”
    这是诡异调查局特地重新改装过的极其，类似医院用的x光机器，但却可以检测妖气，魔气等等。
    唐小雨虽然害怕，但都已经到这里来了，知道也不可能拒绝，她躺到这台机器上。
    很快，机器传来轻微的响声，开始运作。
    而霍智宸则走到机器旁的一个笔记本电脑前。
    很快，唐小雨的扫描图便出来了。
    这张图，看起来和x光的照片差不多，黑漆漆的。
    拍完后，唐小雨也从机器上下来，躲到李长青身后。
    霍智宸拿着这份报告，仔细的看了片刻，说道：“唐小姐的问题，主要是在头颅……”
    随后他给旁边的董天鸣解释着这张x照片。
    唐小雨的身体四周，流动着一股白色的能量，但在上半身，却有不少能量已经染成黑色，其中，最严重的就是头颅。
    唐小雨一下想到了自己的那个噩梦，说道：“我偶尔会做一个噩梦，梦到自己在一个阴暗浑浊的实验室，然后被人在头皮，放进了什么东西。”
    她指着自己头皮的一处位置。
    “黑暗种子。”霍智宸来回走动着。
    “小霍，你能将着黑暗种子给取出来吗？”
    董天鸣问出了大家都比较关心的问题。
    “取肯定是没有问题，这对于我们研究部门的实力来说，只是一个小得不能够再小的手术，但是，目前不能确定贸然取下这颗黑暗种子，会发生什么样的后果。”
    “万一安放黑暗种子的人在这里面设下过什么陷阱，譬如取出，就会引起反噬之类。”
    霍智宸所说也是实话，这种东西，在没有完全搞清楚之前，是不可能随便乱动的。
    “你想怎么做？”李长青开口问道。
    霍智宸想了想，说道：“我们可以先尝试从唐小姐的头皮中，取出一点这个黑暗种子，看是否会影响到她，然后由我们机构分析出这黑暗种子究竟是什么。”
    “等弄明白了，就可以动手术取出了。”霍智宸笑着说道：“分析的时间并不会太久，大概半个月内，应该就能分析出结果。”
    他说完后，目光看向董天鸣，在这里，董局长才是能够拿主意的人。
    他也最多只是给一个建议。
    董天鸣背着手，想了想，随后点头说道：“好，就照你所说的试试。”
    说完，董天鸣目光看向李长青和唐小雨，显然是在询问二人有没有什么意见。
    李长青倒没有太多建议，最起码听起来，这样的计划的确是最为稳妥的。
    不过唐小雨脸上倒是带着几分忧色：“这个，切开头皮，会不会很疼？”
    这丫头真是胆小过头了，李长青笑了起来。
    很快，便安排了一台手术，由霍智宸亲自动刀，李长青和董天鸣则在旁边看着。
    还正如霍智宸所说，对于他而言，真的就只是一个小手术。
    在询问唐小雨记忆中，将黑暗种子放入她头皮什么位置后，霍智宸便给唐小雨注射了麻醉剂。
    唐小雨很快便晕晕沉沉的昏睡过去。
    也就不过十分钟，手术便结束了。
    霍智宸切开唐小雨头皮后，看到她头皮下，有一个约拇指大小的黑色能量。
    他微微皱眉，用手术刀，将其中一丁点黑色能量给切出来，取出。
    然后放进了一个玻璃瓶内，然后开始给唐小雨缝合伤口。

第191章 有任务了
    他的速度颇快，很快便将伤口给缝合好了。
    整个过程都是行云流水，一气呵成。
    他这样的手艺，即便不在调查总局内任职，放到外界，恐怕也会被任何一个顶级医院的外科抢着要。
    “好了。”
    取下口罩，霍智宸说道：“她很快就能醒过来。”
    干净的玻璃瓶内，一股黑色的能量，静静的躺在瓶底，霍智宸好奇的看着这个瓶子内的能量。
    董天鸣点了点头，对霍智宸说道：“尽快将这个黑暗能量给解析出来。”
    只要能够取出这个黑暗种子，诡异调查局能以最快的速度，将唐小雨训练成一个真正的强者。
    这时，唐小雨也迷迷糊糊的坐起身，她倒不觉得头皮很疼，事实上，她的伤口，此刻已经在很快的愈合。
    这样的愈合速度，绝不是普通人能够想象到的。
    “唐姑娘也醒过来了，咱们就先走吧。”董天鸣点了点头。
    唐小雨不喜欢研究所的环境，自然是想要赶紧离开。
    很快，三人离去，霍智宸看了一眼手中x光的照片，缓缓说道：“天使的骨架结构，和人类倒是差不多，不过背部却有些诧异，太可惜啊。”
    说着，霍智宸目光则放到了玻璃瓶上，他目光带着好奇之色：“这个黑色的能量不知道是什么成分，竟然能够将天使堕落，黑暗化。”
    对于霍智宸这样的研究狂魔而言，得到这样的东西，无异于得到了一件求之不得的宝贝。
    他带着玻璃瓶，转而来到另外一个满房间都是检测仪器的屋内。
    他熟练的将一个又一个仪器打开，准备开始分解黑色能量内的成分。
    他小心翼翼的将瓶子打开，想要将这股黑色能量倒出，没想到黑色能量却沾在瓶底一般，倒不出来。
    “咦。”
    霍智宸皱眉起来，凑近想要看看，突然，这股黑色能量，嗖的一声，顺着霍智宸的鼻子钻了进去。
    霍智宸整个人浑身微微一抖。
    “这，这是什么情况？”
    霍智宸赶紧摸了摸自己身上，没有发生任何的状况，他微微松了一口气，难道是幻觉？
    可他再次看向玻璃瓶时，里面毫无一物，显然在说明刚才的一切，并不是什么幻觉。
    “得赶紧汇报给局长。”
    霍智宸刚说完，心底另外一个声音便响了起来。
    这可算是重大失误，汇报给局长的话，恐怕会引起局长的大怒。
    更何况，这黑暗物质明显不是什么好东西，能够将人堕落，黑暗化。
    万一局长因此认为自己出了问题，将研究部门交给别人管理呢？
    更何况，霍智宸很清晰的能够感觉到，自己状态很好，没有任何的不适。
    “不能汇报给局长。”霍智宸微微眯起了双眼，但之后，还得交出分析结果，到时候再想办法吧。
    ……
    回去的路上，是董天鸣亲自开车送的李长青和唐小雨。
    董天鸣开着车：“十三组的郑步平给我说了，你现在的灵力值，已经达到了四千五？”
    这件事，董天鸣实际上，也很意外，但也在情理之中。
    短短几个月，从一千八的灵力值，增长到四千五，的确有些夸张。
    但转念一想，这小子可是跟随着邪去真学习了足足一个月的。
    会有什么样的表现，都不算奇怪。
    不过还有一个问题他没想清楚。
    一个僵尸的身体内，竟然会有灵力，而且增长的势头这样猛。
    李长青没想到董天鸣会忽然问起这个，答道：“嗯，上次从豢养森林内回去后，我就勤练灵力。”
    “这可不是勤练就行的。”董天鸣笑呵呵的说道，不过他也没有在这个问题上深究下去，而是说道：“李长青，唐小雨，我知道你们二人来调查总局是想要避一避风头。”
    听到这，李长青也摸了摸鼻子，并未否定。
    “妖魔，邪神，越来越不太平了，你就暂且不说了，唐小雨天使的身份，你认为能够远离这些事情吗。”
    对于李长青和唐小雨这样，具有极其天赋的人，董天鸣自然是要先给二人竖立一部分效忠调查总局的观念。
    毕竟他俩都不是调查总局科班出身的人。
    “等唐小雨体内的黑暗种子取出，我们调查总局也会开始培养她，让她变成一个真正的强者，但这并不是免费的。”董天鸣平静的说道：“你应该是一个聪明人，不用我多说，你能明白我的意思。”
    李长青听出了董天鸣话中的含义，微微点了点头，说道：“董局长放心。”
    董天鸣笑了笑，并未再多说什么。
    天使太特殊了，回头恐怕会有不少势力都会想要招揽唐小雨，所以有些话，还是得先说清楚了比较好。
    日子一天天过去，李长青这段时间，在家的时间，就练符咒，或是陪唐小雨一起看看电视。
    在十三组的训练基地，则每天练习身手，和十三组的人也慢慢互相熟悉了不少。
    侯明这人颇喜欢和人过招切磋，但是十三组内，能和他身手相比较的，也只有组长郑步平。
    他也总不能成天拉着郑步平过招。
    刚好李长青来了，他基本上每日都会将李长青拉来，双方一起狠狠的切磋较量一番。
    李长青这段时间的实力，在和侯明的切磋下，也可以说是突飞猛进。
    不过霍智宸那边，倒是迟迟没有传来什么消息，不知道他那边解析得如何了。
    很快，半个月的时间便过去了。
    调查总局的任务并不算多。
    基本上各地的事情，自己便能处理，除非是遇到难以处理的事，才会请求调查总局的人出面解决。
    这其中的危险性，可远不是在三十六局里面能够比的。
    这一日正午，李长青正和侯明切磋完，二人身上都汗流浃背，从训练场走回基地，准备吃会午餐。
    他们俩人对练已经足足一上午，颇感疲倦。
    二人刚走进基地内的食堂，还没开始吃饭呢，郑步平就面色严肃的走了进来，对立面正在吃饭的队员们大声说：“都吃快点，马上出发，有任务了。”

第192章 章鱼妖
    双吉市坐落在朱雀联邦的北面，较为偏远，远不如南临市那般繁华。
    和南临市相比，双吉市更像是一个县城，整个城市人口也就八九十万左右。
    李长青和侯明穿着便装，正在双吉市旁边的一条江水边走着。
    这个城市给李长青的感觉，就有些类似上一世的一些县级市，差不多就是这样的标准。
    此刻，已经是近傍晚了，炎热的天气，让空气中都显得闷热。
    “热死了。”侯明皱着眉毛道。
    李长青看了一眼江面：“也不知道那只妖怪什么时候出来。”
    十三组的人全部出动了，一个个换上便装，若无其事的在江边闲逛。
    双吉市是五十四局的地盘，根据五十四局这边的说法，前几日，就发现江边接连有人失踪的事情。
    直到有人亲眼看到有一个庞大的黑影，从江水中窜出，将人给吞下，随后又潜入江中，这才确定是妖怪所为。
    事后，五十四局也尝试过解决掉这只妖怪，没想到这只妖怪的实力比想象中的要恐怖。
    五十四局的人手也就是十来个人，整体实力，比三十六局都要差上一个档次。
    最后只能给调查总局上报。
    “慢慢等吧。”侯明笑着说道，他显得颇为轻松。
    对付妖魔，他们都不会太过紧张，毕竟还有郑步平这位九千多灵力值的强者在呢。
    “对了，郑组长看起来年龄也不小了，应该快到解仙了吧？”李长青开口问道。
    听李长青如此问，侯明下意识的朝四周看了看，随后说道：“这话你问我没事，可别去当着组长的面问。”
    “额，为什么？”李长青有些奇怪。
    侯明笑着说道：“组长年轻的时候受过一次很重的伤，伤了根骨根基，他的灵力值，其实在几年前，就已经达到了九千九，但却无缘解仙，这也是郑组长心里最大的忌讳，谁提这件事，他都得黑着一张老脸。”
    听了侯明的话，李长青的脸上，也露出惊讶之色。
    侯明感叹道：“哎，郑组长当初可是意气风发，也是能够进入第一组的强力人选，听一些老人说，他当初通过考核后，加入了十三组。”
    “然后在一次执行任务的时候，当时十三组的人，为了保护他这个新人，结果死伤了将近三分之二的人手，他也身受重伤。”
    “这也是为什么你刚来的时候，郑组长不欢迎你的原因。”
    “郑组长不欢迎任何一个新人。”
    没想到这背后还有这样的一段故事，李长青笑着问：“猴子你呢，天赋怎么样。”
    虽然认识也有半个月时间，但李长青倒也没问过他天赋如何。
    “还凑合，但是想要成为解仙，有点难。”侯明摸了摸鼻子，笑呵呵的说：“我对修炼灵气没有什么太大的兴趣，郑组长也批评过我，太注重身手反而不是好事。”
    两人聊着天，夕阳也照射在了江面的涟漪上。
    这一番景象，倒是颇为美丽，不少小情侣此时坐在江水旁，看着泛着涟漪的江水，打情骂俏。
    这时，李长青感觉到江中心有一股异样的感觉。
    他目光朝江水中心看去。
    侯明也微微皱眉，看了过去。
    江水中心有一股明显的妖气在攀升。
    侯明第一时间拿出对讲机：“我和李长青负责的辖区出现问题，过来支援。”
    十三组的十八人，一共分为九个小组，负责九段区域巡逻。
    呼叫完后，李长青看着江水边的那些人说：“得赶紧疏散掉这些人才行。”
    “这可麻烦了。”侯明皱眉起来，难道冲上去告诉他们，马上水里就有妖怪要出来了？
    他们能信吗？
    要知道，这条江水附近失踪许多人的事情，一直被压着消息，并未散开。
    “简单。”李长青心念一动，长虹剑出现在了他的手中，随后他对侯明眨了眨眼睛：“跑。”
    “额。”侯明也一下子，心领神会。
    “救命啊！杀人了！”
    侯明在前奔跑，李长青则跟在侯明身后，凶神恶煞的吼道：“别跑，我杀了你！”
    二人所跑的方向，正是那些人坐在江边游玩的位置。
    在江边欣赏风景的人们，看到眼前的这一幕，一个个都愣住了，随后，撒腿便跑。
    风景固然好，但遇到这种疯子杀人，万一杀红了眼，吃上一刀也不划算。
    很快，江边的人便全部跑光。
    这一片也比较偏，很快，人都跑光了。
    与此同时，一只巨大的触手，慢慢从江边伸出。
    李长青和侯明也停止演戏，朝江水看去。
    一只巨大无比的章鱼，从水中缓缓爬出。
    这只章鱼极为庞大，足有两层小楼一般高，浑身漆黑，身上的妖气，不断的狂涌而出。
    “好大。”
    看到这只巨大的章鱼，李长青和侯明都是愣住了一下。
    这玩意也太大了吧？
    章鱼的动作，看似很缓慢，但在他庞大躯体下，很快朝二人靠近。
    巨大的触手，朝二人便席卷而来，想要将他们给卷入水中。
    “先后退。”李长青皱眉对侯明说道。
    这样的妖物，体型太庞大了，侯明的拳脚功夫，不一定能对它起作用。
    这时，一只巨大的触手朝李长青和侯明拍来。
    二人赶紧朝左右躲闪而去。
    轰。
    一声巨响，江边的地面，被这一拍，直接凹了下去。
    它每一只触手，都有十五米长，直径更是达到了三米多，此刻，触手挥舞，威风凛凛。
    “好浓的妖气。”侯明微微皱眉，凭借经验，很快便判断出：“最起码是六千到八千之间的妖气值。”
    李长青听到这也是深深的皱眉，妈的，章鱼这种东西，不是应该都在海中吗？
    怎么跑江水里来了？
    章鱼不断攻击二人，他俩则连连闪躲。
    侯明是因为他的能力是近身拳脚，能力有限，这只章鱼一巴掌拍下来，犹如砸下一个大型卡车。
    不管再怎么修炼，侯明都还是肉身凡胎，怎敢硬抗。
    李长青则不敢暴露出自己僵尸的身份，怕被侯明发现。

第193章 出大事了
    这只八爪章鱼，巨大的触手不断挥舞，朝李长青和侯明各自攻来。
    都不需要其他花里胡哨的妖气术法，光是庞大的触手，便让李长青和侯明对付得略显困难。
    这只妖怪的体型太庞大了，这个道理就跟一寸长一寸强是相同的。
    妖怪这种东西，体型小的妖怪，不一定会弱。
    但体型如此庞大的，一定会很强。
    体型庞大到了这样的地步，就算是李长青一剑刺在他的身上，也难以伤及到它的要害。
    整个江边，此刻被八爪章鱼妖轰得满目狼疮。
    噗哧……
    李长青不断躲开触手攻击，手里的长虹剑，也狠狠朝攻向自己的触手一剑斩去。
    蓝色血液迸发而出，但这一切，都无法伤到这只妖怪的根本。
    而原处的侯明，使用猴灵拳，一拳轰在触手，强大的威力，将这一块触手的肉轰得碎烂，但却难伤这只妖魔的根本。
    突然间一只触手横扫而来，触手的吸盘瞬间将侯明给吸在上面，侯明固然使劲挣扎，但却难以摆脱。
    遭了。
    侯明面色一凌，暗道不好，瞬间，触手便开始将侯明给卷起，想要用它庞大的力道，直接将侯明给捏碎。
    以它的力气，很轻易便能将侯明给捏成碎肉。
    就在这时，江边的公路上，一辆轿车直接冲出河堤，轰的一声巨响，撞在章鱼的身躯上。
    车门打开的瞬间，郑步平拉开门冲出，手中拿着一柄大刀，由上至下，一刀朝章鱼的身上劈了上去。
    章鱼发出撕裂般的吼声，身上喷出墨汁。
    郑步平面色冷静，迅速后退，墨汁洒落在了江边的地面，瞬间将触碰到的任何东西腐蚀。
    郑步平用大刀划破手掌，将鲜血抹在大刀的刀面上，朝绑住侯明的触手一刀劈去。
    一股蕴含着巨大能量的刀光，将绑住侯明的触手斩断，侯明伴随着断掉的触手，摔倒在地。
    “组长。”侯明朝郑步平看去，心中也是微微送了一口气，刚才对于他而言，简直是死相环身，差点便葬身在那只触手的手中。
    被斩断触手的八爪章鱼，传出一声凄厉的怪叫，它血红的双眼，死死的盯着郑步平，呼嚎一声，巨大的触手，齐齐朝郑步平席卷而去。
    郑步平站在原地，手中拿着那柄大刀，身上流露着一股难以言喻的霸道气息。
    他手上的那柄大刀，更是流露着一股难以言喻的恐怖感。
    “七星斩！”
    郑步平大声训道，他手中的大刀展现出了凌厉刀光，他猛的一刀，朝这只八爪章鱼砍去。
    郑步平将体内所有灵气汇聚到了手中的大刀内，灵力形成了强大的刀气。
    刹那间，将这只八爪章鱼的身体，劈开巨大的伤口。
    劈开这只八爪章鱼妖的身体后，郑步平脸上一怔，八爪章鱼的体内，却并不是普通妖怪的身体结构。
    它的身体内，竟然有许多机械在里面，并且。
    这些机械上面的标识，是诡异调查局的记号。
    这个八爪章鱼妖，是诡异调查局的产物？
    就在郑步平愣神的功夫，八爪章鱼妖显然也知道眼前的这个男人不好招惹，迅速退回到江水之中，消失不见。
    郑步平站在原地，脸色却变得铁青难看，他隐隐意识到，这件事恐怕没有自己想象中的那样简单。
    “怎么了？组长？”侯明和李长青此时也走上前去。
    二人都感到奇怪，刚才郑步平一刀给那只巨大的章鱼妖劈出巨大伤口，明明可以乘胜追击，但是他最后却停下了攻势，让那只妖怪逃了。
    “马上回调查局里，出大事了。”郑步平沉声说道。
    ……
    当天深夜，诡异调查局的办公室内，郑步平率领十三组的人全部回来，侯明在对付章鱼妖时受了轻伤，暂时回家养伤。
    而李长青等人，则被郑步平下令，全部在十三组的训练基地内待命，暂时不要回去。
    局长办公室内。
    郑步平焦急的等待在里面，时不时从沙发上站起来，看一眼手表上的时间。
    已经是凌晨四点了。
    这时，董天鸣走了进来，他也是刚从家中被叫醒，匆匆赶来。
    “局长，出事了。”郑步平面色严肃的说道：“我们去双吉市解决那只章鱼妖，我劈开了它的身体，发现了它身体内，有咱们调查局的标识。”
    “有可能会是咱们调查局内的产物。”
    听着郑步平的话，董天鸣原本的睡意瞬间逝去，清醒了许多，他微微皱眉了起来：“郑步平，你确定没有看花眼？”
    这种事事关重大，这可不只是一个章鱼妖的事情。
    诡异调查局内研究部门里面有着各种各样的强大妖魔，若是郑步平所说的是事实，也就是说，研究部门内部出了问题。
    这些试验品妖怪，有着极大的限制，绝对不可能轻易被放出去，想要在无声无息间将妖物放出去，只有研究部门地位较高的人能够办到。
    而且，不仅仅只是这些后果，一旦研究部门那边出了意外。
    向着这些，董天鸣皱眉，立马拿起电话，给霍智宸打去电话。
    “马上来我办公室一趟。”
    挂断电话，董天鸣对郑步平说道：“我已经让研究部门的负责人过来了，等会你将事情告诉他一遍，他应该会清楚放出去的究竟是哪个妖怪，或许能够查出来究竟是谁有问题。”
    郑步平点了点头，不过还是有些担忧，说道：“董局长，这件事毕竟是研究部门的人出了问题，让他们内部自查会不会……”
    “我的意思是，让其他部门介入查这件事，或许更好一些。”
    董天鸣笑了笑，说道：“霍智宸这人是个研究狂，我很了解他，他不会有什么问题。”
    霍智宸很快来到局长办公室内，他的脸上带着淡淡的笑容，推了一下金边眼镜，问道：“局长，这么早，天才刚亮，找我有什么事情吗？”
    “老郑，将事情告诉一下他。”董天鸣说着，给自己泡了一杯咖啡，坐到沙发上休息起来。

第194章 事情没那么简单
    郑步平眉毛微微皱了一下，他倒不是针对霍智宸，只是觉得，这件事既然是研究部门那边出了纰漏，不管怎么看，都不应该由研究部门来自查。
    霍智宸眉宇中也带着几分困惑，奇怪的看向郑步平。
    他看了一眼董天鸣，随后说道：“霍先生，我们十三组在执行任务的时候，发现了一只巨大无比的八爪章鱼妖，我切开它的身体后，发现它体内竟有研究部门的标识。”
    霍智宸脸上流露出震怒之色：“绝不可能，八爪章鱼妖？咦，难道是n98？”
    n98是那只八爪章鱼妖的代号，霍智宸皱眉说：“我马上让人去看看n98还在不在研究部门内。”
    说完，他拿起手机，拨通了一个电话，很快，电话那边传来回话。
    听完回答后，霍智宸的眉宇之间，更加阴沉，他捏紧手机，咬牙切齿的看向董天鸣：“董局长，出事了，n98的确不见了！”
    “霍智宸，研究部门内，即便是想要调动这些研究品，也需要各种复杂的手续，更是需要我批准，关押它们的地方出来，最起码有三道程序。”
    董天鸣得到确定的答案后，脸上尽是恼怒之色：“能将它们在不惊动任何人的情况下放出去，整个调查局内，包括我在内，也就五个人。”
    其中，有四个人都是研究部门的高层，包括霍智宸。
    “不过你也不用着急，既然我第一时间将你叫过来，自然是信得过你。”董天鸣缓缓说道：“你们研究部门另外三个负责人，你认为谁会有问题。”
    霍智宸背着手，脸上露出思考神色：“局长，也不能排除掉我的嫌疑，毕竟我也能办到这样的事情。”
    “这件事，我会先暗中调查一下，郑先生最好不要先声张，免得打草惊蛇。”
    郑步平自然是同意了下来。
    “局长，要是没有别的事，我先回去查一查。”霍智宸说道。
    董天鸣平静道：“不急，等会下午，你将看守八爪章鱼妖的那些人都带到我办公室来一趟，我亲自问问他们是谁带走了八爪章鱼妖。”
    “嗯，这样也好。”霍智宸连连点头。
    看着刚才霍智宸的表现，郑步平也不禁心想，难道真是自己怀疑错人了？
    而这时，董天鸣忽然开口说：“老郑，你的十三组已经回来了吧？”
    “嗯，全员都回来了，只有一个人受了一点轻伤。”郑步平点头说道。
    董天鸣眯起双眼：“你们十三组，刚给你们派去的那个李长青，多关照关照。”
    郑步平见董天鸣提到这，心里不由奇怪，难道李长青和董局长有什么特殊关系？
    “局长的意思是？”
    董天鸣道：“他是一只僵尸。”
    这种事，董天鸣见此时机会不错，自然还是先提出来比较好，免得十三组在出去执行任务的时候再发现李长青是僵尸，到时候闹出什么矛盾就不好了。
    “僵尸？”
    郑步平面色一凝，并未再继续问，他知道，既然董局长提起这件事，肯定就会继续说下去。
    果然，董天鸣开口说道：“这只僵尸比较特殊，照我的观察来看，也没什么歹心，他身份迟早会在你们那里暴露。”
    郑步平明白了董天鸣的意思，点头道：“嗯，我懂了，局长。”
    “另外，最近没事的话，让你手下的人分别去盯着研究部门的那四个人，包括霍智宸。”
    这件事情在解决之前，不宜让太多人提前知晓，十三组的那些人，应该也是知情人，做这份工作，也刚好合适。
    郑步平点了点头，问：“局长，霍智宸也要盯？你不是说他没有问题吗？若是怀疑他的话，为什么刚才又要将他给叫来呢。”
    董天鸣呵呵一笑：“这种事，不能排除掉任何人，即便霍智宸的几率再小，总是有嫌疑的。”
    “若真是他做的，在得知我们已经知晓这件事情后，他一定会想办法将所有隐患给排除掉。”
    “比如，清理痕迹。”
    八爪章鱼妖所关押的地方，都是由人专门看守的，这也是刚才董天鸣说要亲自询问一遍的原因。
    董天鸣可没有指望当时看守八爪章鱼妖的守卫还能活着。
    放走八爪章鱼妖的人，恐怕在放走它后，便已经杀人灭口。
    但总会有蛛丝马迹留下。
    只要盯着包括霍智宸在内的四个负责人，谁偷偷去处理这些蛛丝马迹，答案就很清楚了。
    ……
    郑步平离开董天鸣办公室后，迅速赶回到训练基地。
    此时，除了侯明外的十六个小组成员，依旧在训练基地内待命呢。
    宽阔的沙发上，不少人都好奇的看向李长青和焦真。
    他们很奇怪，为什么在组长击退八爪章鱼妖后，并未乘胜追击，反而带着所有人回来了。
    在场的人中，除了李长青和焦真外，当时都还未能赶到现场。
    不少人时不时会开口询问李长青和焦真。
    焦真自然是闭口不提这件事，只是说回头大家就会明白。
    李长青更是什么都没说，打着哈哈，说自己不明白怎么回事。
    那只庞大的八爪章鱼妖是调查局的产物，的确让李长青没有想到。
    不过也正因如此，李长青也算是看明白了，调查局内部，也不怎么太平。
    当然，这也很正常，有人的地方，就会有江湖，就会有各种各样勾心斗角的破事。
    更别说诡异调查局内这么庞大的一个组织。
    这肯定是很正常的事。
    不过，偷放出试验品，肯定已经违背了调查局的底线。
    能办到这样事情的人，在调查局内的身份应该也不会太低，惹不起。
    很快，郑步平从门外走了进来，微微皱着眉毛，开口说道：“所有集合，刚好十六个人，四个人为一组，开始执行任务。”
    李长青一愣，刚回来后，就需要执行任务了？
    随后，郑步平开口说出了他们需要执行的任务。
    监视研究部门的四个负责人。
    李长青和焦真倒不算意外，但其他人听到后，却知道，事情没那么简单。

第195章 很快就能真相大白
    分配得到任务后，让所有人直接行动。
    李长青和焦真，范兴言，卓学义三人分到了一起。
    焦真资历算是几人之中最老的，年龄已经快四十岁了。
    四人接到任务，监视霍智宸便直接出发，前往研究部门。
    焦真开着车，笑呵呵的说道：“刚才组长私下给我说过，霍智宸毕竟是研究部门的总负责人，是嫌疑最低的人，咱们可算是领到一个好差事。”
    范兴言体型略胖，坐在副驾驶座，奇怪的说：“焦老哥，李兄弟，你俩给咱们说说，之前那只章鱼妖，是不是和研究部门有关系？”
    明眼人也都能猜到，不然为什么会突然让他们去监视研究部门的负责人。
    焦真微微点了点头，但并未说话。
    车辆，很快便开到了研究部门之中，然后来到地下研究所，直接进入了霍智宸的办公室内。
    霍智宸桌面摆满了文件，是许多监控图以及人员排班资料。
    在他们进入研究部门的时候，霍智宸便已经得到消息。
    “四位请坐，喝点什么吗？”
    霍智宸指着办公室上的沙发，笑吟吟的说道。
    虽说是监视，实际上更像是监督。
    这里毕竟是研究部门，是霍智宸等人的地盘，想要玩什么偷偷跟在霍智宸后面，不被发现的跟踪，根本不可能办到。
    几人的任务就是盯紧霍智宸，不给他销毁线索的机会。
    霍智宸对几人的到来，表示很欢迎。
    他也多看了李长青一眼，随后说：“李先生听说以前是做侦探的，不妨帮我分析分析，看这件事，究竟该怎么处理。”
    李长青皮笑肉不笑的推脱：“我侦探的本领，也就马马虎虎，这种事，可不敢班门弄斧。”
    霍智宸倒不在意，拿着几分文件和照片，放到李长青面前：“几位既然来了，应该也清楚发生了什么事，我们研究部门内，有人偷偷将那只八爪章鱼妖给放出去了。”
    “能悄无声息办到这件事的，包括我在内，研究部门里只有四个人。”
    “可是当天八爪章鱼妖消失的监控，已经被人给彻底删除。”
    “当天值班看守章鱼妖的两个守卫，我派人联系，也彻底失联，好像在章鱼妖消失的那天起，他们二人也就人间蒸发了。”
    霍智宸说到这，目光看向李长青：“李先生，照你看，这件事情，我该怎么查呢。”
    说完，他露出虚心求教的神色。
    “证据早就被人给销毁了。”李长青平静的分析道：“放走章鱼妖的人，不可能马虎到连这种问题都不处理。”
    “不过。”
    李长青看着这些照片，平静的说道：“他还是遗漏了一个地方。”
    “遗漏了一个地方？”霍智宸微微一愣，问：“什么地方呢？”
    李长青笑了笑，微微摇头，说道：“算了，我还是不说了。”
    说完，他回到一旁坐下，不再多言。
    霍智宸心痒难耐，不可能有遗漏的地方啊。
    那两个守卫，直接被自己喂了那只章鱼妖，连血渍都没有留下。
    监控也彻底被删除了。
    甚至为了栽赃陷害，当时值班的人是其他人。
    究竟会有什么问题呢？
    难道是李长青故意胡说的？
    不对，他是一个专业的侦探，说不定真能看到别人看不到的东西。
    想到这，霍智宸心中顿时有些不安了起来。
    严格意义上来说，他专业毕竟只是一个研究人员，对于破案这些细节，他并不懂。
    但李长青最起码在他眼中，是专业的啊。
    至于李长青，坐下后，余光也时不时去看霍智宸的反应。
    霍智宸的反应，却很奇怪，听到自己说有漏洞后，脸色一直不太好看。
    李长青心里顿时有些狐疑奇怪了起来。
    李长青可没看出什么漏洞，之所以会如此说，只是出于侦探习惯下的预留陷阱。
    对于没有证据的情况下，和嫌疑人对话时，侦探会说出许许多多的陷阱，等嫌疑人上钩。
    李长青也只是随口这样一说。
    但霍智宸的反应，就有些耐人寻味了。
    难道，有问题的人是他？
    虽然李长青对霍智宸的印象并不好，但出于侦探的职业操守，在分析案情上，是尽量的不会加上情感因素的。
    譬如，霍智宸为什么要这样做？
    理由呢？
    行为动机呢？
    他已经是研究部门的掌权人，这样做的目的又是什么呢？
    李长青不禁陷入沉思。
    看着李长青陷入沉思，霍智宸心里，更是有些不安。
    他不是一个专业的演员，长期浸泡在实验室中，甚至让他在对自己情绪的把控要比其他人要略逊一筹。
    “李先生，请问漏洞是什么呢？这对咱们破案是极有帮助的。”霍智宸走上前，神色认真，带着破案的欲望。
    李长青眼珠微微一转，平静的说道：“最大的漏洞，就是那只章鱼妖啊！”
    “只要抓住了那只章鱼妖，还怕不能从它那里知道是谁放走了它吗？”
    那只章鱼妖的智力，已经不逊色与普通人类。
    听到李长青的话，霍智宸浑身微微一震，他只顾着处理研究部门内部的问题。
    倒真是忽略了那只章鱼妖也会有暴露自己的危险。
    不过还好！
    让自己已经提前得知了。
    “我这就派人马上去捉捕那只章鱼妖！”霍智宸脸上浮现出笑容，说道：“只要捉住它，咱们……”
    捉捕章鱼妖的时候，用力过猛，将那只妖怪给除掉，也是合情合理。
    “不用了霍先生，董局长已经派人前往捉拿，相信很快就会有结果。”李长青开口说道。
    焦真，范兴言和卓学义三人听着李长青的话，心中也是略微一怔。
    没听说过董局长派人去捉了啊。
    不过他们三人的情绪把控能力，显然比霍智宸更厉害一些，并未露出破绽。
    霍智宸脸上流露出几丝尴尬的笑容：“这样也好，只要捉住了那只章鱼妖，就能得到真相了。”
    “嗯，所以霍先生你也不用着急，很快就能真相大白。”李长青笑呵呵的说道。

第196章 霍智宸认罪
    原本只是随意闲聊，李长青却发现，自己好像发现了什么了不得的事情。
    他心中很快便有了一个计划。
    他很快便声称要上厕所。
    来到厕所后，他便打电话给郑步平，将自己这边的发现一五一十的说出。
    郑步平听完后，也是一愣，说道：“我马上给董局长汇报这件事，你那边先别漏出任何破绽。”
    说完，郑步平迅速赶到董天鸣的办公室内。
    “老郑怎么过来了。”董天鸣奇怪的问道。
    “有发现，局长。”郑步平沉声说道：“李长青在霍智宸那里……”
    郑步平将事情一点点的说出。
    董天鸣听完后，微微皱眉，虽然研究部门的四个负责人都有嫌疑，但霍智宸是研究部门的总负责人。
    更算是董天鸣的心腹，真是霍智宸出了问题？
    想到这，董天鸣背着手，平静的说道：“让李长青继续演下去，咱们陪着他演，当然，这个方法不错，晚上的时候，对外宣称已经捉回章鱼妖。”
    “另外，也不能闲着，我这就让人去将那只章鱼妖给捉回来。”
    说完后，董天鸣呵呵一笑，李长青这个侦探的确还是有两把刷子的，这个倒真的算得上是意外之喜了。
    ……
    时间一点点的过去。
    霍智宸在办公室中，虽然看起来，他依然很正常的在查看照片，资料，但是内心已经颇为慌张。
    继续这样下去，自己恐怕一定会被发现。
    傍晚时，突然，他办公室的门被打开，董天鸣带着人，面色严肃的走了进来。
    进来的这些人，脸上都带有凌厉之色。
    “局长。”霍智宸脸上挤出几分笑容，打着招呼。
    董天鸣面无表情，点了点头，缓缓说道：“小霍，章鱼妖已经捉住了，它也说出是谁放走了它。”
    董天鸣的目光，尽是锋利：“还需要我说得更直白一些吗？你是自己坦白？还是我动手？”
    霍智宸浑身微微一软，感觉有些天旋地转。
    没想到还是发展到了这个程度，该死！
    接下来该怎么办？坦白，还是？
    霍智宸脸上尽是犹豫之色。
    董天鸣本就是诈他们的，不只是霍智宸。
    另外三个负责人，也会轮番用这个方法诈一遍。
    若正常来说，霍智宸倒不一定会被诈出。
    但今日整整一天，霍智宸听李长青说，已经派人去抓捕那只章鱼妖。
    一天的时间内，内心都是在不断的挣扎和惶恐中度过，心里防线已经近乎崩溃的状态。
    “我，我，我……”
    董天鸣沉声道：“坦白从宽！”
    霍智宸深吸了一口气，缓缓说道：“这，这件事，都怪李长青和唐小雨二人！”
    “我是被操控的，局长，我也不想这样做。”霍智宸赶紧说道：“当时我准备将唐小雨取出的黑色能力拿去分析，没想到，这黑色能量却跑进了我的身体之中，然后，我时不时就会被他操控。”
    “局长，你了解我的，不管怎么样，我都不可能做出偷偷放走试验品的事情来。”
    这是唯一的救命稻草了。
    霍智宸清楚按照调查局的规矩，等待着他的惩罚会有多严酷。
    董天鸣面无表情，看起来，好似心中并没有什么波动，但额头，也是微微皱了一下。
    不过不管怎么样，霍智宸都已经承认了这件事。
    “先将他捉拿起来，关进妖狱中。”
    “慢慢审讯。”
    周围的手下迅速上前，将董天鸣给拿下。
    “果然是他做的。”李长青心中也有些意外，霍智宸刚才的话，引起了他的注意。
    他会变成这样，是因为唐小雨大脑内的黑暗种子？
    唐小雨的黑暗种子，也会影响到其他人吗？
    还是说，这仅仅只是他找的一个理由，借口呢？
    对于这些问题，李长青倒也想不明白。
    摇了摇头。
    “你准备怎么处理他？”郑步平低声的询问董天鸣。
    霍智宸的身份，这件事一旦暴出，会对调查局将产生极不好的影响。
    “先审一审，然后再从长计议。”董天鸣说完，脸上带着阴郁之色，转身离去。
    “你小子够可以的啊。”郑步平此刻，目光看向李长青。
    这件事情，没想到如此顺利的就解决掉了。
    其中李长青可谓是局头功。
    也有些让郑步平对他刮目相看起来。
    李长青只是笑了笑，并未多说什么，这件事，也纯属是运气好，也可以说是因为霍智宸的心理素质不太过关，让自己看出了破绽。
    “行了，这件事我会给局长申请一下，给你奖励的。”郑步平拍了拍李长青的肩膀，有些示意他继续努力的意思在里面。
    “奖励？”
    李长青好奇了起来。
    郑步平笑道：“到时候你就知道了，咱们诡异调查局内，好东西可不少。”
    接下来的事情，会由董天鸣亲自处理，既然霍智宸自己都已经承认了，这件案子也就没有什么好继续查的了。
    十三组的人也都各自回家。
    李长青回到公寓后，看到唐小雨正无聊的坐在沙发上看电视。
    唐小雨看李长青开门走了进来，开心的说：“你总算回来了，去双吉市那边顺利吗？”
    李长青笑了一下，说：“还凑合。”
    他想了想，倒也没有给唐小雨说霍智宸口中，被她大脑内黑暗种子控制的事情。
    这件事真伪存疑，就算是真的，说了恐怕也只会让唐小雨越发担心。
    “想吃点什么夜宵吗？我这就去给你做。”唐小雨从沙发上跳了起来问。
    看着唐小雨的模样，李长青心里也暖呼呼的，这丫头虽然平时傻了点，但确实是个好姑娘。
    “随便弄点吧。”
    “好！”唐小雨点头跑进厨房，就要大展厨艺。
    李长青不在的两天时间，唐小雨真是无聊死啦。
    李长青坐在沙发上，看着除非内忙碌的唐小雨，脸上也慢慢露出笑容。
    等解决掉唐小雨脑海中的黑暗种子，解决掉暗中想要操控唐小雨的人后。
    他感觉真的可以和唐小雨找一个僻静的地方好好生活。
    这种日子，好像也不错。

第197章 我也要一起
    诡异调查局妖狱是一座建立在总局内部的巨大监狱。
    这里面关押着无数妖魔鬼怪以及邪神，总局第一组的众多高手，会轮班，保证最起码有五个解仙级别的高手在这里坐镇。
    妖狱内更是有着严密防范措施，想要从这里逃走，极为困难。
    此刻，一间密封的监牢内，这里面空间并不算大，只有十余平方，霍智宸狼狈的坐在里面，目光阴沉。
    他浑身上下已经被人用铁链给拷了起来，目光中，也带着愤恨之色。
    没想到这么快，竟然就被发现了。
    他暗暗捏紧拳头，心里不甘。
    咯吱一声，铁门打开，董天鸣表情严肃走了进来，看着坐在地上的霍智宸，他皱着眉毛。
    霍智宸是朱雀联邦高等大学毕业，有着极为雄厚，有关科研方面的专业知识，毕业后，便直接被调查局招纳。
    底子很干净，对调查局也可以说绝对忠心，否则也不会让霍智宸成为科研部门的负责人。
    唯一的缺点就是对于研究妖魔过于痴狂，但这是他的工作，很难说这究竟是缺点还是优点。
    “说说吧，为什么要背叛调查局。”董天鸣沉声说道。
    霍智宸垂着头，说道：“局长，我说过了，是因为那黑暗种子的能量进入我的体内，所以我才会如此。”
    “咱们科研部门的技术实力很雄厚，一定能够研究出解决这个问题的办法。”
    霍智宸此刻心中倒也并未完全绝望，只要将这件事的主要原因推脱到黑暗种子上面，自己说不定便能活下来。
    董天鸣皱着眉毛，他此刻倒也不知道是否该相信霍智宸。
    按理说，霍智宸不至于作出这样的事情来，可结果毕竟……
    霍智宸此刻说道：“局长，我建议立马将唐小雨先看守起来，基于我对这黑暗种子的研究。”
    “这黑暗种子能够将人的阴暗面激发……”
    董天鸣声音平静的说道：“所以你现在所说的话，也是出于你心里的阴暗面？”
    霍智宸略微一愣，他沉默了下来，也不知该如何回答他这句话。
    很快董天鸣说道：“研究部门会继续对于黑暗种子进行研究，至于你，先在这里面待着吧。”
    说完，董天鸣转身离去。
    回到自己的办公室后，董天鸣翻阅起了桌上的文件。
    霍智宸的事，虽然性质恶劣，但好在及时被发现，且将其捉住，并未造成太大的后果。
    这时，邓成从门外走了进来，他说道：“局长，有关德尔斯孤儿院，我查到，是在拉梅拉帝国新罗达市内，不过想要深入调查，需要前往新罗达市才行。”
    “不过拉梅拉帝国那边，咱们直接派人过去，恐怕拉梅拉帝国的教会不一定能同意。”
    拉梅拉帝国也有类似诡异调查局的组织。
    不过并没有诡异调查局这样神秘，以教会的形势在运转。
    “派人秘密过去勘察吧。”董天鸣想了想，笑道：“李长青这人挺有能力的，让他过去试试，他想要哪些人，都行。”
    “是，我这就去通知他一声。”邓成点头起来。
    “对了，你说这李长青能力不错，你这次过去问问他想要些什么。”董天鸣开口道。
    “是。”
    公寓内的李长青，正陪着唐小雨玩着纸牌。
    唐小雨的牌技不咋样，脸上已经贴满了纸条。
    这时，门外响起敲门声。
    “谁啊。”
    打开门，一看，竟是邓成。
    “邓先生，你怎么来了，请进。”李长青让开身子，走出了一个请的手势。
    唐小雨看来了客人，赶紧将脸上的纸条全部撕了下来。
    “这次过来，主要是两件事。”
    坐到沙发上后，邓成笑呵呵的说：“你这次如此快就发现问题出在霍智宸身上，也是有功劳，想要些什么奖励？”
    李长青这可就来了兴趣，他琢磨了片刻，问道：“咱们调查局，都有哪些奖励呢？”
    “最好的就是功法。”邓成神秘兮兮的说道：“诡异调查局内，有许多完整，且外界求之不得的功法。”
    功法？
    李长青这才想到，自己好像还缺剑法呢。
    “有没有比较顶尖的剑法？”李长青出声询问道。
    “这当然，既然你对功法感兴趣，等会我带你去挑选一本功法秘籍，咱们先说说另外一件事。”
    “德尔斯孤儿院的事情，有了一些眉目，根据消息，在拉梅拉帝国新罗达市内。”
    唐小雨这时，目光也好奇的看了过来，她并不笨，也能猜到小时候待的孤儿院有问题，也很想知道，小时候究竟发生了哪些事情。
    “董局长决定，让你前往调查。”
    “我？”
    李长青指着自己，脸上带着奇怪之色：“咱们调查局内，人手不是挺多的吗？”
    “咱们调查局，不方便派太多人过去，拉梅拉帝国是十字教会的地盘。”邓成出声解释道：“十字教会和我们调查局，关系并不算和睦，所以这次你过去，也得低调行事。”
    “当然，局长也说了，让你挑选一些人，一起过去。”
    “任我挑选吗？”
    李长青眯起双眼，想了想，说道：“那就让调查总局第一小组的前三陪我一起去？”
    邓成听到这话，咳嗽了起来，他是真没想到李长青开口就敢要前三的高手……
    那些人，就算是董局长给他们任务，也带着几分商量的语气。
    “第一组的人不能算上。”邓成毫不犹豫的说道：“其他的，你想想。”
    李长青当然也算是玩笑话，他也知道这不太可能。
    “那就，三十六局的胡雄和白川调过来陪我一起吧。”
    论实力，胡雄和白川实力并不弱，更何况这次是去拉梅拉帝国，自然是想要带着两个和自己比较熟悉的人更好。
    “没问题。”邓成立马答应了下来，问：“还需要其他人吗？”
    李长青微微摇头，过去是调查德尔斯孤儿院的，并不是人多就更方便。
    “小雨。”李长青目光看向旁边的唐小雨。
    唐小雨双眼一闪：“我也要一起！”
    “不许，你老老实实留在这里。”

第198章 长虹剑法
    想要捉唐小雨的势力就在拉梅拉帝国内，带着唐小雨跑过去的话，岂不是千里送人头？
    李长青哪会做这种蠢事。
    “哦。”唐小雨皱着眉毛，虽然有些遗憾，但她想了想，去了拉梅拉帝国，好像的确很危险，索性也就暂时放弃了这个念想。
    “邓先生，咱们什么时候去挑选功法？”李长青问道。
    “随我来吧。”
    李长青和邓成出了门。
    由邓成开车，来到了一栋巨大的类似图书馆的地方。
    不少人也在这里面进进出出，人可不少。
    李长青跟在邓成身后走了进来，整个图书馆，装饰着一股英伦风味，高高的书架，摆着一排排的书籍。
    旁边的邓成说道：“这里面储存着许多有关妖魔鬼怪的书籍，图书馆的第一层和第二层，都是任由游览的，不过第三层，却是机密楼层，有专人把持。”
    很快，邓成领着李长青来到第三层的入口，这里果然有持枪的联邦士兵把守。
    邓成出示了通行证，带着李长青走进了第三层。
    第三层的书架上的书籍，都是编号，并没有秘籍名字。
    不过书架足足有十几个，全部铺满了。
    “这些全部都是各类修炼秘籍？”李长青看着如此之多的秘籍，有些惊讶。
    邓成点了点头，笑呵呵的说道：“咱们调查局内储备的功法秘籍，就连十字教会也远远无法媲美。”
    说着，他带李长青来到一台机器面前。
    这台机器很现代化，有些类似ktv的点歌机。
    上面标注着：枪法，剑法，拳法等大科目，点进去后，又是各个功法的分支。
    “选一个吧。”
    邓成站在旁边示意李长青挑选。
    李长青点开剑法目录，许许多多的剑法，都映入眼帘，李长青随手翻着，这些剑法名字，他也分不出任何好坏。
    有名字狂拽酷炫吊炸天的，譬如：破天剑诀，劈山剑法……
    也有名字平平无奇的：灵蛇剑法，修心剑诀……
    之前想找一些较好的功法修炼，一本都没有，现在看着如此多，他倒有些不知道该挑选哪一样了。
    邓成在旁边，双手环抱，见李长青看着这些琳琅满目的功法吃惊的模样，笑了笑。
    任何人在第一次看到调查局内的功法储备如此庞大时，都会如此。
    这时，李长青看到一个功法。
    长虹剑诀。
    与此同时，在看到这四个字时，他隐隐感觉到，身体内的长虹剑，发出了古怪的震颤。
    难道长虹剑，和长虹剑诀有什么联系？
    “就这个了。”
    “这个？”
    邓成微微点头，笑着说道：“你眼光倒是不错，这长虹剑诀是三千年前，一个古老门派，长虹剑派的核心功法，也算是数一数二的剑诀。”
    说着，邓成点下这个按钮：“很快会有人将书给送来。”
    李长青看着这么庞大的书架，问：“现在科技这么发达，还用这么古老的方式储存秘籍？万一发生火灾呢？写成电子版，用u盘保存下来，不是更方便吗？”
    “这些秘籍都是抄录版，分好几个地方同时储存呢，总不可能所有地方全部起火吧。”
    “反倒是如果弄成电子版，万一u盘丢了呢，这里面可是调查局几千年收集的结晶。”
    邓成说话的功夫，一个老人手中拿着一本只带有编号的书籍来到他们面前。
    老人穿着一身灰袍，走路也有点瘸。
    邓成对老人的态度颇为客气，双手接过这本书，道了声谢。
    老人也不回话，转身便走。
    要知道，邓成在调查局内的身份，虽然看似做许多琐碎的事情，但更像是局长助理。
    局长的琐事，都会交给邓成处理。
    所以邓成在整个调查局内，不管是谁遇到，都会客气三分。
    “走吧。”
    将这本秘籍递给李长青说：“这套剑法回去自己领悟。”
    “胡雄和白川，明天想必应该就能到，到时候……”
    “不用了，我回一趟南临市，从南临市出发去拉梅拉帝国吧。”李长青说：“调查总局这边通知他们二人一声，跟我走就行了。”
    “这样也好。”
    开玩笑呢，既然是要去拉梅拉帝国，李长青怎么可能不带上凯利洛赛迪。
    洛赛迪家族，那可是拉梅拉帝国极具名气的家族，带上凯利，会让他在拉梅拉帝国方便极多。
    得到功法后，李长青便回到公寓，简单的收拾了一下衣服。
    唐小雨站在门外，问：“长青，真的不带上我吗？万一你去了拉梅拉帝国，半夜饿了呢？”
    “你这丫头，在这里，你才是最安全的。”李长青回头笑道：“诡异调查局会给你解决掉黑暗种子的问题，然后帮你提升实力，更何况，我这次过去，应该也要不了多久就能回来。”
    “想我的话，就给我打电话嘛。”
    唐小雨点了点头，说道：“那，那你得小心点，要是去查孤儿院有危险的话，试一试报我的名字，我当时要好的小伙伴很多的。”
    李长青心里暗道，要是报你的名字，指不定自己更危险~
    之前那个詹雨梦小时候不还和你是好伙伴么。
    “你这丫头，都快嗦得跟个老太婆一样了。”
    李长青低头，很快收拾好衣服，这时唐小雨忽然说道：“啊，李长青，你快回头看！”
    李长青奇怪，这丫头又要说什么呢，刚回头，唐小雨突然在他额头亲了一下，转身一溜烟就跑没了影。
    李长青摸了摸额头，随后笑起来。
    ……
    南临市，凯利洛赛迪的家中。
    凯利正躺在沙发上，无所事事的看着手中有关侦探的书籍，突然，门外响起敲门声。
    “谁啊。”凯利大声的问道。
    随后打开门一看：“哦，我的朋友，怎么是你，你不是带着唐小雨不见了吗？”
    凯利有些奇怪的看着门外的李长青，这家伙怎么突然回来了，还一点招呼都没打。
    “我的朋友，我这次来，是要去一趟拉梅拉帝国，需要你的一些帮助。”李长青脸上带着满满的笑容。

第199章 再乱动我可不客气了
    凯利洛赛迪有些奇怪，好端端的，李长青去拉梅拉帝国做什么？
    “进来坐下聊吧。”
    回到屋内，凯利给李长青泡了一杯茶，奇怪问：“你去拉梅拉帝国做什么？查案？”
    “查一个孤儿院。”李长青想了想，说道：“我的朋友，这件事情，说来有些话长了，我之所以暂时关掉侦探所，离开南临市，是因为有人在追杀唐小雨，我带着唐小雨到了一个叫做诡异调查局的组织。”
    李长青并没有打算隐瞒凯利真相，虽然去拉梅拉帝国有凯利一起，会方便许多，但也会伴随许多危险。
    他还是打算先将实情告诉凯利，至于凯利愿不愿意跟自己一起前往，取决于他自己。
    将事情原原本本说出后，李长青道：“所以，我这次回来是想要邀请你一起和我去调查那座孤儿院，有了你的帮助，我在拉梅拉帝国肯定会方便许多。”
    “当然，也会很危险，你也需要考虑清楚。”
    “酷，太酷了我的朋友。”凯利洛赛迪听完李长青的这些经历，双眼有些冒光：“没想到你还有这样的经历，我的天呐，这比做侦探还要刺激！”
    “凯利，你听懂重点了吗，这次去会很危险……”李长青忍不住提醒了一句。
    但凯利显然还沉寂在他的经历之中，凯利说道：“啊？危险？对于一位拉梅拉帝国的贵族，你竟然说会在拉梅拉帝国会有危险？”
    “你这是在质疑我们洛赛迪家族的实力吗。”凯利捂着额头：“哦，这怪我，我的朋友，我一直没有给你说过，我们洛赛迪家族有多么辉煌伟大的家族历史。”
    “当初我的祖父，与拉梅拉帝国一世皇帝陛下征战四方，留下赫赫战功……”
    听着凯利说起了自己的家族史，李长青捂着额头，这家伙，完全没有听进去自己所说的重点啊！
    “我这就收拾东西。”凯利说到一半，一拍大腿，说道：“我陪你一起回去，不过得低调点，尽量不要让别人知道我是洛赛迪家族的长子。”
    “低调一点？”
    “你知道的，低调是我们贵族的传统。”凯利洛赛迪笑了笑，道：“更何况，我父亲不喜欢我做侦探这个职业，要是知道我这次回去是查案，恐怕要打断我的腿。”
    ……
    傍晚。
    南临市的火车站，这里有着直通拉梅拉帝国的火车。
    胡雄和白川打着哈欠，二人都背着行李，时不时看一眼手表上的时间。
    很快，李长青和凯利洛赛迪也下车走了过来。
    “这么快就又见面了。”李长青满脸笑容，张开双臂：“可想死我了。”
    说完，就准备给予二人一个大大的拥抱。
    白川却很嫌弃，推开李长青：“不是，好端端的，咱们乘坐飞机，四五个小时就能到，有必要乘火车，得两天一夜吗，更何况，火车上人员混杂，脏兮兮的……”
    “哦，我朋友的朋友，你这话可就不对了。”凯利洛赛迪笑着说道：“乘坐火车，欣赏着沿途美景，才能体会拉梅拉帝国的风情。”
    乘坐火车，自然是凯利提出的。
    火车这个东西，最初便是在拉梅拉帝国出现，很多拉梅拉帝国贵族圈的人，都对火车抱有情怀，感觉这才是最浪漫的出行方式。
    火车上，沿途的美景，点上一杯美酒，偶遇美女，这样的故事，简直太美妙了。
    乘坐飞机，就仿佛快餐，而火车，则是一顿美味佳肴，仔细品味，能尝到里面的各种味道。
    “你这臭小子，我们哥俩还没安生几天呢，你就把我俩给带上出任务了，还是去国外。”胡雄忍不住吐槽了一句，随后关心问道：“对了，你在诡异调查总局的情况怎么样了？”
    “还凑合。”
    几人订的，自然是高等的卧铺车厢，四人住在同一个房间内。
    很快，随着火车缓缓驶出火车站，前往拉梅拉帝国。
    ……
    “哦，美丽的小姐，看你吃饭的姿态，我就知道，你一定是位教养不凡的女孩。”
    “你平日肯定很喜欢阅读吧？喜欢看哪位文学大师的名著呢？不然我们探讨一番？”
    火车的餐车上，凯利洛赛迪穿着一身西装，精致的面庞，身上与其他人截然不同的贵族气质，让坐在他对面的女孩，也是很有好感。
    女孩是一位金发美女，穿着一身粉红连衣裙，戴着首饰，她笑吟吟的说道：“我平日里喜欢看邹军克莱恩的作品。”
    “啊，邹军大师的作品啊，那可是咱们拉梅拉帝国不可多得的文坛巨匠，他的作品我可是如数家珍……”
    两人聊得投欢。
    胡雄，李长青，白川三人，则坐在隔壁桌，看凯利洛赛迪撩妹。
    “我总算知道这孙子为什么喜欢乘火车了。”李长青无语，对于凯利这样的贵族帅哥而言，对于那些妹子，简直就是磁铁般的存在。
    他们三人只能苦哈哈的坐在旁边干喝闷酒。
    “真不知道女人有什么好的。”白川喝了一口红酒，摇了摇头，表示不解。
    胡雄：“哎，老白，你这可就是吃不着葡萄说葡萄酸了。”
    几人正聊着天，忽然，餐车内，一位金发美女显然是喝得有些多了，竟跑过来，朝着白川身上便扑了上去。
    “小心点。”李长青赶紧提醒。
    没想到白川闪得很快，让金发美女扎扎实实的砸在了椅子上。
    随后，看金发美女趴在椅子上吐，白川脸色煞白，暗道还好自己躲得够快。
    胡雄撇了一眼白川，这家伙，这么娇滴滴的一个大美女朝他身上扑，他都能躲开。
    “美女，没事吧。”胡雄拍了拍美女的肩膀。
    美女醉醺醺的看了一眼胡雄，说着：“起开。”
    胡雄一抖，赶紧缩回了手，美女看向白川，恶狠狠的朝远处一个桌子坐着的金发帅哥看去：“好，你出轨是吧，我也行。”
    说完，她就朝白川亲了过去。
    她可是刚吐完。
    白川这人真是钢铁直男，硬生生将这美女给按回到了椅子上：“再乱动我可不客气了。”

第200章 凶案
    李长青听了这个美女的话，很快就明白这是怎么回事了。
    这位主动亲向白川的美女，应该和远处的那个金发帅哥是情侣，二人显然是因为感情原因吵架了。
    金发帅哥此时，也快步走了过来，见白川按着美女的肩膀，训道：“放开你的手，别碰她。”
    说着，他将白川给推开，然后对美女说道：“我们回去再好好说这件事，你先和我一起回去。”
    “我不。”美女醉醺醺的摇头。
    金发帅哥脸上带着歉意，将金发美女给强行带走了。
    “换张桌子吧。”李长青撇了一眼那位金发美女吐的地方，让白川继续在这里吃饭，会要了他的命。
    “算了，我已经没有食欲了。”白川摇头：“我回房间休息一会。”
    看白川转身离去，李长青和胡雄倒也没多在意，这种情侣吵架的事情，倒也不算罕见。
    二人换了一张桌子坐下继续吃饭，闲聊着一些关于德尔斯孤儿院的事情。
    不过二人对于德尔斯孤儿院的事情知晓也不算多。
    “对了老胡，十字教会和调查局之间，好像关系不怎么和睦？”
    按理说，都是降妖伏魔的组织，不说互相扶持，携手并进，但也不至于有些敌对吧。
    刚吃过饭，正端着茶水喝着的胡雄，见李长青问起这个问题脸上也笑了起来。
    “不然你认为该有多和睦？”
    “朱雀联邦和拉梅拉帝国也就近几十年，关系好上一些，在几十年前，双方经常互相征战，你以为双方打仗的时候，诡异调查局和十字教会都闲着的？”
    诡异调查局和十字教会双方的矛盾，可谓是几百年流传下来的死仇。
    恐怕死在妖魔鬼怪手中的人，都没有死在对方手下的人手多。
    胡雄拿起一些餐后甜点，丢进嘴里：“也就近几十年，双方随着两国的关系不断走向和平，稍微缓和了一些，以及邪神复苏得越发频繁，需要投入到针对邪神和妖魔鬼怪上的人手，也越来越多，所以双方才暂时握手言和。”
    “现在咱们要是被十字教会的人发现，最多是被揍一顿，丢出拉梅拉帝国。”
    “若是换做以前，恐怕是要上十字教会断头台的。”
    这时，凯利洛赛迪也与他面前的美女闲聊完毕，美女回去休息。
    他这才回到二人身边坐下，因为喝了一些酒，脸色微红：“果然在美丽的旅途中，和美丽的小姐共饮一杯，是美妙的事情。”
    “你这样做，就不怕曲清知道了？”
    李长青冲凯利翻了个白眼。
    凯利微微摇头，笑着说道：“哦我的朋友，在拉梅拉帝国，贵族是可以娶多位女子的，这可是贵族的特权。”
    “不过刚才那位女士只是和我聊得很投缘，享受的是与她攀谈的过程，而非你所想象的那般龌龊。”
    李长青有些无语，怎么滴？我和胡雄老老实实在这里坐着喝酒。
    你在那撩妹，到最后，变成自己龌龊，你高尚了？
    这算什么事。
    “回去我就告诉曲清，让你自己给她解释解释。”
    听到这话，凯利洛赛迪有些慌了，赶紧摆手，说：“哎哎哎，这可不成，要是让曲清知道，她会杀了我的。”
    凯利洛赛迪和曲清，双方自然是有一定感情基础的，只不过二人也并未正式确立关系。
    曲清也纳闷，为什么凯利不同意和自己谈恋爱。
    他也是有苦难言，洛赛迪家族，是拉梅拉帝国知名贵族，家里的规定也是很严格的。
    凯利身为长子，按照规定，最起码正妻必须是一位贵族。
    虽然凯利具有一定的反叛精神，譬如追求自己的侦探生涯，就是顶着父亲的巨大压力下进行的。
    但他是长子，娶妻生子，涉及到洛赛迪的继承人血统问题，和他不务正业，完全是两码子事。
    想到这，凯利犹如泄了气的皮球，整个人也显得有些无精打采起来。
    这时，忽然，前面的车厢内，传来一阵惊呼声。
    “怎么回事？”
    那边也响起吵闹声。
    三人觉得奇怪，起身过去，车想过连接处的厕所内，两个人惨死在了厕所内。
    整个厕所内，都鲜血淋漓。
    已经有乘警赶到，看到眼前的这一幕后，正在保护现场，询问周围的目击人，看有没有发现什么。
    “这二人，不是刚才吵架的两人吗？”
    看到不远处厕所内的尸体，胡雄眉毛微微皱了一下，随后，他感觉到了几分古怪：“有不对劲的地方。”
    李长青听到这，将灵气汇聚到双眼，朝厕所内一看。
    里面竟然充斥着阴冷的阴邪之气，杀二人的，不是普通的人。
    “先回咱们车厢内休息吧。”
    胡雄微微摇头，领着二人便饶过乘警，朝自己的车厢方向走去。
    “咱们不管管这件事？”李长青低声问道。
    “你看看车厢外。”胡雄朝着车窗外努了努嘴。
    “这里已经快到拉梅拉帝国国境内了，这件事，接下来应该会交给十字教会的人处理，咱们现在上去露出身份，还能安安静静的去查那座孤儿院吗？”
    李长青听着胡雄的考虑，也微微点了点头。
    三人很快回到车厢中坐下，白川正躺在床铺上看着书籍。
    “哎，这件案子，要是咱们能破的话，说不定能一举出名。”
    凯利低声说道：“要知道，许多大侦探，都是在火车上破解案件成名的。”
    火车这样的公共场所，推理破案，的确极容易传播开，毕竟车厢上的人，来自五湖四海，也会讨论着这些案情，对于传播名声而言，是极有利的事。
    李长青摇了摇头：“咱们还是别掺和了，这件事是不是用普通侦探手段能解决的。”
    凯利明白了李长青的意思，点头也不再多说。
    随着火车轰鸣声，忽然车厢门响起敲门声。
    “谁？”
    李长青起身，拉开房门，门外却是两名乘警。
    两名乘警目光，很快锁定在了白川身上，说道：“这位先生，请你跟我们走一趟。”

第201章 洛赛迪家族的恐怖
    白川皱起眉毛，皱着眉毛看向两名乘警，开口问道：“两位乘警先生，请问找我有什么事？”
    “列车上发生了一起凶杀案，有目击人看到其中一位死者，在餐车上，与你发生过冲突。”
    开口说话的乘警年龄约四十岁，穿着拉梅拉帝国的警服。
    这个跨过列车上，朱雀联邦和拉梅拉帝国的乘警各占一半。
    在朱雀联邦境内的案子，就会交给朱雀联邦的警察处理。
    到了拉梅拉帝国，就会交给帝国警察处理。
    此时虽然还未能到拉梅拉帝国的国境内，但距离进入拉梅拉帝国国境，只需要两个小时。
    两个小时内显然是无法将这个案子给查出来，索性就直接将案子移交给了帝国警察。
    “只是一些小冲突，你认为我会因此杀人吗？”
    白川语气中虽带着几分不耐烦，但还是起身准备跟着前去，接受调查。
    “另外你们也随我一起过去。”
    帝国警察说道，他需要看看这位白川在凶杀案发生时，是否和李长青等人待在一起。
    四人跟随两位警察，来到凶杀现场，淡淡的血腥味，依然飘散在空气中。
    暂时也不好将里面的血渍冲洗干净，以免破坏掉里面的证据。
    “四位先生，随我来。”
    帝国警察带着他们几人来到现场。
    这里正有许多帝国警察正讨论着案情。
    “死者二人进入厕所时，许多目击者都看到了。”
    “他们二人进去后，许久都没有出来，门也并未锁上，后来有人不清楚里面有人，打开门，看到了尸体。”
    “这样说起来，没有发现凶手？”
    “会不会是这两个人因爱生恨，互相杀死了对方？”
    “两人的死因刚检测过了，是失血过多，但却不是利器所为，而是他们体内的鲜血，自己从血管中爆了。”
    “血管爆了？”
    现场的警察，聊着这些案情，都感觉有些不可思议。
    “案情发生在大约二十分钟到二十五分钟之前，请问白川先生，那个时候，你在什么地方？”
    将白川带到现场后，帝国警察脸上带着认真之色询问。
    白川平静的说道：“刚从餐车回来，到了自己房间休息。”
    “有证人吗？”帝国警察开口询问。
    “有。”凯利这时说道：“我们和他一起的。”
    帝国警察皱眉起来，然后翻看车厢当时一些人的口供，说道：“不对，是这位白川先生先行离去，而你们三位又在餐车内待了一会，你是在做伪证。”
    说到这，帝国警察脸上多了几分怀疑和疑虑，将凯利也视为了嫌疑人之一。
    听到这，凯利楞了半响，他本意只是想尽快帮白川摆脱嫌疑，免得麻烦。
    可没想到这帝国警察找上门之前，竟然已经做了不少的功课。
    “你为什么撒谎？”帝国警察皱眉盯着凯利。
    说着，帝国警察问答：“你叫什么名字，身份信息。”
    “凯利洛赛迪。”凯利无奈，冲白川露出一个带有几分歉意的神情。
    “凯利洛赛迪？”帝国警察听到这洛赛迪这个名字，有些奇怪的盯着凯利。
    洛赛迪在他印象中，是帝国一个极具盛名的古老贵族。
    或许普通人的姓氏，会有重叠，但没有人会随意取这些大贵族的姓氏。
    “你是洛赛迪家族的人？”帝国警察询问道。
    “是。”凯利点了点头。
    帝国警察走到一旁，低声的和其他警察聊了几句后，重新走了过来，态度比起之前好了许多：“凯利先生，这位白川是您的朋友？”
    “这件案子其实比较诡异，我们也不认为会是普通人做的，只是例行检查，既然是您的朋友，那你们就先回去休息吧，有其他问题，我再过来询问你们。”
    李长青诧异的看了一眼凯利，洛赛迪家族的名声这么好用？
    凯利显然并不意外，他微微点头，这位警察又说道：“这辆列车上发生了如此严重的凶杀案，凯利先生需要我们派遣两名警员随身保护您吗？”
    “不必了。”
    四人回到车厢，李长青宛如好奇宝宝一样的看着凯利：“喂，凯利，你家到底做什么的？”
    “贵族啊，我不是给你说过了吗。”凯利坐在床上，倒是没有展现出太过特别的表现。
    李长青微微皱眉，不对劲，按理说，即便是贵族，也不至于让刚才那位帝国警察这样的态度。
    这时，凯利说道：“不过真要说的话，我家生意倒是做得蛮多的，生产军工业，酒店，房地产，各个方面都有涉猎，不夸张的说，三分之一的帝国警察和帝国军队的武器装备，都是由我们洛赛迪家族的工厂生产的。”
    “我踏马。”
    胡雄一惊，李明昊回去继承的家业，和凯利的家族相比，完全没有任何的可比性啊。
    这规模，太恐怖了。
    “难怪你父亲不让你做侦探……我总算能理解了。”李长青忍不住说道。
    最可气的是，这王八蛋家族这么有钱，他还窝在南临市当一个小白脸？
    自食其力？
    这多气人啊。
    “不是，你们这有什么好惊讶的。”凯利摊开手掌，一脸奇怪：“我难道以前没告诉过你，我家里是贵族，很牛吗？”
    “你也没说过这么牛啊。”
    ……
    距离二人房间不远的一个单独包厢内。
    一个金发蓝颜的俊朗男人，正坐在车窗旁，手中拿着一个红酒杯。
    红酒杯内，还散发着淡淡的血腥味。
    他轻轻的喝了一口，道：“那两人的鲜血，真是难喝透顶，透露着一股劣质的血统，太难喝了。”
    卡罗特是一位血族，实力雄厚，乘坐这辆列车，本就是追求猎物，遇到那两个俊男美女后，便出手了。
    这是他的爱好，身为尊贵的血族，即便饮血，也得喝这样俊男美女的。
    没想到那位美女的血液内，充斥着酒精，难喝透顶。
    这时，门外有路过的帝国警察聊天。
    “没想到竟然会有一位洛赛迪家族的人乘坐咱们列车。”
    “是啊，这么身份尊贵的人，我还是第一次见到。”
    卡罗特听到这，微微眯起了双眼，洛赛迪家族？
    这种级别的贵族血液，他倒从未尝过。

第202章 自己送上门来干什么？
    车厢门拉开，卡罗特宛如二十岁左右的小伙子，脸上带着磅礴的朝气，笑着询问：“两位警察先生，我是一位记者，刚才听到二位说起有洛赛迪家族的人在列车上？是真的吗？”
    “我刚好想给洛赛迪家族的人做一个专访，还请务必介绍我认识一下。”
    ……
    车厢内，李长青躺在床上，给唐小雨发着短信，报告平安。
    原本想打电话，但此刻已经快到拉梅拉帝国的边境，信号时好时坏，电话通讯，断断续续的。
    唐小雨让李长青注意安全，并且说，已经由其他人再开始分析黑暗种子，如果顺利的话，很快就可以开始动手术，摘除黑暗种子。
    这时，门口响起了敲门声。
    李长青打开门，见是一个金发碧眼的年轻小伙，标准的拉梅拉帝国人。
    “你们好，我是拉梅拉帝国帝国报的编辑，名叫卡罗特，请问凯利洛赛迪在吗，我想给你做一个专访。”
    说着，他的目光就看向了屋内，唯一一个帝国面相的人。
    凯利洛赛迪。
    凯利奇怪的看了过去，微微皱眉，怎么会有记者知道自己在这里。
    不过这样的场景，他也不奇怪，身为洛赛迪家族的长子，在拉梅拉帝国内的关注度，比许多皇室成员都要高。
    偏偏在许多大众眼中，他还很神秘。
    整个拉梅拉帝国内，也有关于不少他的传闻，譬如，他被父亲安排到家族企业内，从基层做起。
    也有人说他已经暗中接手家族企业，是企业幕后的操盘手。
    总之，他对外界，是很神秘的。
    “凯利先生，没想到真的是您。”卡罗特目光中浮现出激动之色，问道：“我能坐到你旁边，好好和你聊一聊吗？”
    “当然可以。”凯利挤出一点笑容，他不喜欢记者，但也不好拒绝，身为洛赛迪家族的长子，是需要保持一定风度的。
    坐到凯利身旁，卡罗特嗅了嗅，果然是洛赛迪家族的长子。
    这样尊贵的贵族血统血液，他还从未尝过。
    他正在想着，等会杀了其他三人，将凯利慢慢的吸光，然后再逃离这辆列车，更改一个身份，没有人能够将他找到。
    “卡罗特先生，你想问一些什么？”
    卡罗特从走神中回过神来，他拿出一个笔记本，手持墨绿色的钢笔。
    “凯利先生，听闻你已经继承了家族企业，不知道这是不是真的？”
    “还有人曾说，二十七世陛下曾想将一位公主许配给您，已经秘密定了婚约。”
    “不知道是不是真的？当然，还有人称，在朱雀帝国的南临市，曾看到过你，在那里做一个落魄侦探，当然，这肯定只是一个无聊的笑话。”
    “谁说我在南临市做落魄侦探的？”凯利一听，顿时皱眉起来，有些不满，侦探就侦探，加落魄两个字干什么。
    不过以他洛赛迪家族长子的身份，就算成为最顶级的侦探，在其他人评价上，肯定也会加上落魄二字。
    “这果然是小道消息。”卡罗特与凯利闲聊着。
    心里则在盘算着，该怎么动手呢，先表露身份，吓一吓这位尊贵的贵族？
    身份如此高高在上的贵族，被吓得惊慌失措的模样，一定特别的喜人。
    至于另外三人，随手解决掉就好了。
    “再开一会，前面就是长达十分钟的隧道了。”卡罗特笑着说道：“过了这条隧道，就快进入拉梅拉帝国了。”
    十分钟的时间，足以自己杀掉屋内所有人，并且吸干凯利洛赛迪。
    看着其他三人，李长青抱着手机，正在聊天，胡雄躺在床上打着哈欠，白川一副营养不良的模样。
    他忍不住微微摇头，这三人，半分钟之内解决？
    不对，半分钟都说得有点长了，十秒？
    终于，列车进入了漆黑的隧道内，车厢内，很快漆黑了下来，屋内亮起了昏黄的车灯。
    “卡罗特先生，你怎么不说话了？”凯利奇怪的看向卡罗特。
    卡罗特面带微笑，慢慢的走到屋门前，将门咔嚓一声，反锁了起来。
    随后，张开双臂，深吸了一口气，缓缓说道：“感受杀戮吧！”
    “恐惧吧，震慑吧，害怕吧！”
    “你们……”
    “不好意思，打断一下你，你想干啥？”李长青奇怪的看着这个记者突然中二。
    “干啥？”
    卡罗特如同传统反派一般，哈哈大笑了起来，随后，身上浮现出血腥气息。
    “咦？”
    李长青，白川，胡雄刷的一下，直勾勾的盯着卡罗特。
    卡罗特长出獠牙，身上化为阴沉的气息，面露紫青色，看起来，宛如恐怖的魔鬼。
    他想要看看这些人被自己吓得惊慌失措，然后跪地求饶的场景。
    没想到李长青，胡雄和白川三人，一脸问号的看着他，显然没搞清楚怎么回事。
    “啊。”卡罗特发出一声嚎叫，意思是，给点反应啊。
    “这是什么？”李长青楞住了，他的确没想到，卡罗特突然会变成这个模样。
    “身上的味道，不是尸气，好浓的血腥味道，是血族？”胡雄楞了一下。
    “这就是血族吗？”李长青好奇宝宝一般的看着卡罗特。
    他的确很好奇，他是知道拉梅拉帝国有血族存在的。
    血族和僵尸之间，有许多的相似点，譬如都嗜血，速度快等等。
    但本质上却又不太相同。
    最明显的就是，僵尸是尸气，主要修行方法，更多的是吸收日月精华。
    对于吸食鲜血，并不算太热衷。
    而血族，则是大肆的吸食血液，以吸食鲜血修炼，本质上并不相同。
    没想到今天竟然看到了。
    “竟然知道血族。”卡罗特嘴角露出蜜汁自信，说道：“既然知道我，你们接下来，应该发出凄惨的叫声吧？叫啊。”
    “不是，哥们，你干啥呢你。”胡雄忍不住吐槽：“刚才厕所的事情，是你干的吧？”
    “咱们都不想管，你说，你好端端的，自己送上门来干什么？”
    送上门？这是什么意思？
    卡罗特：“？？？”

第203章 洛赛迪酒店
    事后……
    卡罗特被绑在地上，他想不明白，自己乃是堂堂血族，表露出身份后，他们既没有流露出惊慌之色，反而一个个脸上浮现出了古怪的笑容。
    然后，他就被几人给绑了起来。
    当然，卡罗特也尝试过还手，但是他发现，眼前的三人，实力比他，强上极多。
    看着躺在地上的血族，白川都被逗乐了：“说说看吧，好端端的，来找我们的麻烦做什么？”
    “我……”卡罗特知道眼前的几人并不好惹，开口说道：“我认错人了。”
    “你不是来采访凯利的吗？”
    李长青说着，指着一旁坐着的凯利洛赛迪。
    “咋了？当咱们是傻子忽悠了？给我说实话。”
    卡罗特后悔了。
    真的后悔了，他只是想要尝一尝洛赛迪这样高等贵族的血液，谁曾想会遇到这样的事情。
    并且，如果是洛赛迪家族的族长，身边请来一些高手保护也就罢了。
    谁能想到，凯利洛赛迪身边，竟然也有这样多的强者在。
    “我，我就只是想吸一点血……”卡罗特只能如实道出。
    “刚才列车厕所死的两个人，也是你杀的吧？”
    卡罗特也并不反驳，点头起来。
    这倒是有意思了，李长青看向胡雄，说道：“将他丢给帝国警察吧。”
    原本不准备管这事，这家伙自己送上门来，能怪谁？
    “不急。”胡雄却微微摇头了起来，他看向卡罗特，说道：“新罗达市你熟悉吗？”
    “熟，太熟了，我太熟了。”
    卡罗特听到他这样问，一下来了精神，他虽然不知道眼前的这人为何会这样问，但既然如此问了，那必然是有自己的原因。
    说不定这件事，还有转机？
    卡罗特脸上带着诚恳的神色，说道：“几位是要前往新罗达市吗？”
    李长青也明白了胡雄的意思，几人这一趟过去，对于拉梅拉帝国的妖魔并不熟悉，若是能从这个血族口中询问到一些线索，也是好事。
    胡雄沉声开口说道：“新罗达市内大概是什么情况？仔细的给我说说。”
    “有关你们这些妖魔鬼怪的。”
    卡罗特思索了一下，随后道：“新罗达市其实，是一个三不管地带。”
    “三不管地带？”
    “拉梅拉帝国的黑暗势力，主要是血族，狼人，黑巫师，丧尸，暗精灵，不过咱们的黑暗势力地域分明，没有人会随便跨界，否则会被当地的黑暗势力给除掉。”
    “不过新罗达市不同，这个地方据说有一股很神秘的黑暗力量存在，但没有人知道是什么。”
    “一开始，没有黑暗势力将新罗达市当做自己的据点地盘。”
    “后来却发现，新罗达市内神秘的黑暗势力，鲜少出手，久而久之，所有黑暗势力都会派遣一些人前往新罗达市。”
    “十字教会也派了两位红衣主教长期坐镇。”
    其中，红衣主教就相当于十字教会内的解仙级高手。
    胡雄微微皱眉，虽然只是卡罗特的简单描述，但他很快便意识到，这可不是什么好地方。
    虽说其他地方，被黑暗势力暗中盘踞。
    但这些黑暗势力，并不会随便乱来，反而会维持自己当地的规矩和秩序。
    相反，新罗达市这样各方黑暗势力都不管的话，混乱程度也会极其糟糕。
    “几位，不要将我交给帝国警察。”卡罗特急忙说道：“我能帮上你们不少忙，我们血族在那里也有人的。”
    “你在血族内地位如何？”李长青开口问道。
    卡罗特脸上露出尴尬之色，若自己是血族内的高层，还至于被你们三人给捉住吗？
    “好了，你当我没问过。”李长青摆了摆手，说道：“行了，送去给帝国警察吧。”
    李长青并没有准备放过卡罗特，况且，卡罗特这种人，真能指望他帮上自己忙？
    指不定到了新罗达市，这家伙转头就会联络当地血族的人对付自己几人。
    很快，就将帝国警察叫来，过程也并未多解释，是凯利洛赛迪出面的。
    只说捉住了凶手，是一只血族，帝国警察听闻后，也是一惊，但也并未仔细询问细节。
    凯利洛赛迪的身份，既然说这只血族是凶手，那应该八九不离十。
    带回去再审一审便行了。
    凯利洛赛迪的旅游雅兴，也经过这这件事，兴致全无，随着列车的轨道，几人在两天一夜后，终于是来到了新罗达市。
    这是一座不算小的城市，最起码在李长青眼里，这里充斥着上辈子，欧洲中世纪城市的风味。
    四处都充斥着罗马风建筑。
    楼房并不算高，街道上，甚至能看到车辆和高贵马车并驾齐驱的景象。
    四人从火车站中走出，凯利洛赛迪也介绍着许多在朱雀联邦难以看到的景象。
    譬如，马车。
    “这些马车加上一匹训练的好马，可比普通车辆还要值钱，特别是，想要拥有马车使用资格证是很困难的，只有贵族，以及许多身价不菲的人，才能获取。”
    四人乘了一辆出租车，凯利洛赛迪说：“去洛赛迪酒店。”
    “好的，先生。”司机笑容满面的点头，开车往整个城市最顶尖的洛赛迪酒店而去。
    洛赛迪家族在各个城市，都开设有顶级酒店。
    很快，一个富有中世纪城堡风格的酒店，展露在了众人眼前。
    在市中心，建立了一个巨大的古堡，酒店门口，甚至还有穿着黑色铠甲的黑骑士呢。
    当然，这只是为了好看，这些黑骑士的身份，是保安。
    这也是洛赛迪家族的标准。
    众人来到门口，迎宾的一个老人，穿着一身黑色西装，戴着精致的领带，犹如一位老管家一般，走了上来。
    “欢迎几位先生的到来，随我里面请。”
    胡雄低声说道：“迎宾都这么有特点？”
    “这就是贵族。”凯利洛赛迪笑了起来，低声说道：“说俗点，就是逼格要有的。”
    酒店的大厅，是整个城堡的大厅，这里面也并没有太多现代化的东西，一眼看去，仿佛穿越了一般。

第204章 哦，我亲爱的弟弟
    酒店的前台，是用精致的香木制成，为了保持传统，并未用电脑，前台一位金发美女面前，摆着一个巨大的账本。
    说白了，所谓的逼格，就是越少见，越稀奇，越能让人感觉独特。
    这就是逼格。
    在这方面上，洛赛迪酒店可谓是发挥到了极致。
    甚至连路过的许多酒店工作人员，也都穿着类似s服一般，譬如女仆等等。
    “几位尊贵的客人，请问有预定吗？”
    “没有。”凯利摇头。
    前台的金发美女面露笑容，说道：“若是没有预定的话，今天的预定应该已经满员了，很遗憾，如果几位不介意的话，我们酒店派车送几位去其他酒店入住。”
    洛赛迪酒店的价格，比其他酒店最起码昂贵了三倍，但纵然如此，也是供不应求，拉梅拉帝国内，贵族，暴发富，有钱人多不胜数。
    但外出办事，住其他大同小异的酒店，如何能体现自己的身份？
    这就是洛赛迪酒店的优势所在。
    东西不一定比别家好，但逼格够高，这就够了。
    凯利洛赛迪拿出一张金黄色的卡片，递给金发美女，说道：“麻烦看能不能挤兑出四间房？”
    这金色卡片，是洛赛迪酒店内部最高级别的会员卡，一般都是家族高层内部使用，或者赠送给一些尊贵的朋友。
    有这张卡片，是可以带人免费入住洛赛迪酒店的，甚至名额不限，你要包下整个酒店都没有问题。
    自己家族内部高层自然不用多说。
    能得到这张卡片的，也都是实力雄厚，数一数二的贵族，或是大财阀，会不会因此亏损，这并不在洛赛迪家族的考虑范畴内。
    金发美女看到这张卡片后，神色，笑容并未太多改变，说道：“我帮您查一查。”
    过了一会，她笑道：“刚好，还有四间房。”
    洛赛迪酒店总会预留一些房间出来，对外宣称订满了，留下一些应急。
    李长青来到他的房间，将行礼放下，从窗内往外看，能看到街道上的景色。
    这种身处古堡内，朝外面观景的体验，还真是不错。
    咚咚咚。
    门外响起敲门声。
    打开门后，胡雄，白川和凯利三人走了进来。
    “奶奶的，这酒店我刚才看了一下，普通的房间，一晚上也需要六千多郎币。”
    胡雄进来坐到沙发上，摸了摸沙发的皮，感叹：“开酒店也太赚钱了吧，这要给我一间，一辈子都吃穿不愁了。”
    说实话，胡雄一直以来，都对有钱人不算太感冒，在他看来，你再有钱，能多到什么地步？
    直到他今天看到洛赛迪家族，这还只是洛赛迪家族酒店生意的冰山一角。
    洛赛迪家族还涉猎着房地产，军火等生意。
    这样一个体量的家族内部拥有的财富，简直是他想都不敢想的事。
    凯利随意的坐下，说道：“钱这个东西，少的时候是你的，多到一定程度，就不是你的钱了。”
    “行了，商量接下来的事情吧。”李长青看向凯利，问道：“你能帮咱们打听一下德尔斯孤儿院在什么位置吗？”
    “这个是小事，没问题。”
    凯利很快答应了起来。
    白川开口问道：“长青，接下来咱们是要做什么，调查的目标和方向呢？”
    “我先联系一下调查总局那边。”
    说完，李长青拨通了邓成的电话。
    “喂，长青，到拉梅拉帝国了？”
    “嗯，我已经在新罗达市内了，接下来我们需要怎么做？”李长青问道。
    邓成说道：“想办法调查这个孤儿院和天使究竟有什么关系，以及那个堕落天使背后的势力。”
    李长青听完，微微皱眉，不过还是点头答应下来：“行，小雨的情况怎么样了？”
    “已经分析出黑暗种子的物质，这是一种从未发现过的东西，类似一种特殊的能量，但是唯一可以确定的是，可以摘除。”
    “已经安排了后天给唐小雨做摘除手术，你放心，不会有问题的。”
    李长青心里一怔，道：“那丫头胆子比较小，要不然等我回来后，陪着她再动手术？”
    “你那边还不确定什么时候能够回来，这样拖下去，免得生变。”
    “嗯对，那就麻烦你们了。”
    说完，挂断电话。
    胡雄和白川在旁边，已经听到电话中的内容，胡雄皱眉起来：“调查堕落天使背后的势力，咱们现在都还一点头绪都没有呢，该怎么查呢。”
    “你们忘了？那个血族说过，这新罗达市，本就有一个强大的神秘势力，如果没有猜测，应该就是那群堕落天使。”
    “知道归知道，但咱们该怎么查呢？”
    李长青在原地来回走了一会：“找当地的黑暗势力问问？他们毕竟待在这里，肯定比咱们线索要多。”
    “行，今天先好好休息，明天开始。”
    而这时，突然门外响起了敲门声。
    “谁啊？”
    李长青奇怪的看向门外，他打开门，是一个约二十岁左右的美女，她笑着说道：“几位尊贵的客人，请问凯利洛赛迪在吗？有一位客人找他，称是他的弟弟。”
    “我弟弟？”凯利洛赛迪奇怪的看了过来：“叫什么名字？”
    “普罗洛赛迪。”
    “普罗？”
    凯利的脸色变得不太好看起来，低声说道：“那个混蛋怎么知道我在这里？”
    “怎么了？”李长青看向凯利洛赛迪：“你弟弟来找你，不是应该……”
    “那又不是我的亲弟弟，按照朱雀联邦的叫法，那是我堂弟。”凯利洛赛迪说道：“那个混蛋怎么来了。”
    这时，门外走进来了一个比凯利洛赛迪应该年龄略小一两岁的金发青年。
    也不知是不是洛赛迪家族基因太好，普罗洛赛迪也是一个英俊的美男子。
    “哦，我亲爱的哥哥，想死我了。”普罗洛赛迪笑着张开双臂，热情的走了进来：“我来这里办一点事，听说你也在，太让我惊讶了。”
    原本刚才还糊着一张脸的凯利洛赛迪，此刻也是满脸笑容：“哦，我亲爱的弟弟……”

第205章 自信点
    两人狠狠的拥抱了一下，随后再房间中坐下。
    普罗洛赛迪看了一眼李长青三人，礼貌的点了点头，并未打招呼。
    “亲爱的哥哥，你不是在朱雀联邦做一位侦探吗？怎么会突然回到这里？”普罗洛赛迪握着他的手，亲热的问道。
    凯利笑容满面的说道：“我突然不想做侦探，想回来继承家业了，哎，你说，这么多家业，我这个长子不回来继承，总归不对，我父亲肯定也不想爵位传给除了我之外的其他人，对吧？”
    普罗的脸色微微一变，心里更是一紧。
    什么巧合？
    根本没什么巧合。
    凯利洛赛迪和父亲闹翻，去追求自己的侦探梦想后，可把普罗给激动坏了。
    要知道，如果凯利真的不回来了，爵位到时候是会传给他的。
    他会成为洛赛迪家族的继承人。
    就在凯利进入国境后，普罗就收到了消息，知道了他来了新罗达市。
    普罗第一时间便赶来了这里，想要搞清楚这家伙好端端的，为什么突然回来了。
    “这是当然，我亲爱的哥哥，您才是第一继承人，我早就劝过你许多次了，让你早点回来。”话虽是如此说，普罗的心里可苦。
    凯利心里冷笑，他当然知道自己这堂弟的想法是什么。
    “亲爱的哥哥，那我这就告诉公爵，您回来愿意继承爵位的消息，想必他老人家，肯定会很开心的。”
    凯利一听，赶紧摆手，他也就恶心恶心这个堂弟，最起码现在是不想回去继承爵位的。
    一旦继承爵位，就得天天和这虚伪恶心表弟一样的人打交道。
    “暂时不用。”凯利转移话题：“你来这里做什么？”
    “新罗达市后天会举行教会大典，您难道不知道吗？”
    “教会大典？”凯利一愣，他皱眉，低声问道：“大主教快不行了吗？”
    “什么是教会大典？”李长青好奇的问道。
    普罗微微皱眉，撇了撇嘴，这人竟然连教会大典都不知道？果然的乡巴佬，凯利这家伙，成天认识这些乡巴佬，就不怕影响自己身上的贵气吗？
    “十字教会的大主教在临终前，会在各个城市举行教会大典。”
    “从各个城市中，选出一位最被神所眷顾的人，这些人并不一定需要是教徒，普通人也都可以参加。”
    “等各个城市中选出后，会从这些人里面，选出十字教会新一任大主教。”
    这可不是什么小事，一旦开始举行教会大典，就说明大主教快不行了。
    “我顺道过来看看教会大典。”普罗呵呵笑了一下，随后起身道：“我亲爱的哥哥，我还有一点事情，就先离开了。”
    “好的，我亲爱的弟弟。”
    看着普罗离开后，凯利这才一屁股坐到沙发上，一脸无奈的看向李长青：“老李，你知道我为什么不想继承家业了吧，天天都得和这些虚伪的人打交道，恶心。”
    李长青呵呵笑了一下并未多说什么。
    换成自己，肯定是选择继承家业的，但他也不劝凯利，这种事情，你劝其实也没用。
    凯利心里自然也跟明镜一样。
    “行了，明天出发，调查这件事。”李长青说道。
    普罗从房间中走出后，面色阴沉，暗暗捏紧拳头，遥想小的时候，他和凯利的关系颇为不错。
    那时候，他知道凯利迟早会成为新的公爵，所以各种巴结奉承，可没想到凯利说了自己有一个成为侦探的梦想。
    于是，普罗便各种和他聊天，支持他去追寻自己的梦想。
    最终，凯利和家里闹蹦，他总算有了机会。
    凯利离开的这些年，他矜矜业业，跟随公爵身边学习经营生意之道。
    许多家族生意，都已经是他在打理，现在这混蛋说回来就回来？
    那自己的努力算什么？
    不就全部付之东流了？
    “哼。”普罗面露阴冷之色：“只要我想办法让公爵知道，你偷偷跑回来查案，必然暴怒！”
    “不对，我不只是会让公爵知晓，我还会让整个贵族圈的人都知道，让你成为笑柄，看你怎么继承家业！”
    洛赛迪家族的生意规模，怎么会容许继承人在外面做一个侦探？
    凯利跑到朱雀联邦偷偷做侦探还好，洛赛迪公爵也就睁一只眼闭一只眼，此刻只要让公爵知道他跑回拉梅拉帝国做侦探查案，还闹得贵族圈都知道。
    公爵会有什么反应？
    光是想想都有些令人激动啊。
    普罗冷笑了一下，迅速离去，实施自己的计划。
    ……
    次日清晨，李长青从床上醒来，忍不住伸了一个懒腰，起床。
    新罗达市街道上，李长青，胡雄，白川，凯利洛赛迪四人，有些漫无目的走着。
    这妖怪也不是说捉就能捉的。
    “你们说，咱们这样，得找到什么时候啊？”胡雄皱眉起来。
    李长青看了一眼四周的街道，问：“哎，你们说，什么样的情况下，那些妖魔会自动找上门来？”
    说完这句话，三人的目光，齐齐的看向了凯利洛赛迪。
    “哎哎哎，你们好端端的，看我做什么。”凯利被三人的目光盯得心里有些发毛。
    李长青摸了摸下巴，说道：“之前那个血族，好像对你的血很感兴趣？”
    “这可不是我吹。”凯利洛赛迪聊到血统，端起了架子：“我们洛赛迪家族，自古以来，都是和贵族之间联姻，保证了贵族血统的纯粹性，你还别说，真把血统分个三六九等，我们洛赛迪家族的血，可是除了皇室之外，数一数二珍贵的血液了。”
    李长青摸了摸下巴：“那些血族这么喜欢鲜血，如果听说一位洛赛迪家族的人，身边没有带任何保镖护卫，一个人深夜在大街上闲逛，会不会起歹念呢？”
    “你不会是想把我当做诱饵吧。”
    “自信点，把不会这两个字去掉。”
    胡雄一脸深沉的拍了拍凯利的肩膀，道：“你放心，咱们在暗中保护你，不会出事的。”
    听着胡雄的承诺，凯利洛赛迪总感觉心里有些没谱。

第206章 罗德尼
    当天深夜，凯利洛赛迪独自一人，穿着一身名贵的燕尾服，浑身带着贵族气息走在昏暗的街道上。
    他已经通过洛赛迪酒店内的关系，让里面的人朝新罗达市内各方传达了一个消息，洛赛迪家族继承人，拥有着尊贵血统的凯利夜间会在这一段路上独自行走散心。
    洛赛迪酒店的人并未多想，仅仅只是传达出一个消息罢了。
    至于新罗达市内的许多权贵，得知这个消息，也有些意外，这位继承人，一直以来都是颇为神秘，很少在公众面前露面。
    不过他们也只是猜测，难道洛赛迪家族准备在新罗达市内投资什么项目？让这位继承人提前过来考察？
    相隔凯利约两百米外，李长青，白川，胡雄三人，则偷偷跟在凯利身后。
    “这个办法真的管用吗？会有人上钩吗？”
    胡雄嘴里叼着一根烟，并未点燃，毕竟身旁的白川厌恶烟味，不过即便不抽，叼在嘴里也能解解馋嘛。
    “总比毫无线索头绪来得好，等等看吧。”
    三人紧紧的跟在凯利身后，两百米的距离已经是极限了。
    这个距离，若是有人对凯利动手，他们是来得及反应，救下凯利的。
    若是再远，就不一定能够保证凯利的安全了。
    “冷飕飕的。”
    凯利搓着双臂，想要使自己暖和一些，拉梅拉帝国的气温，比朱雀联邦要低许多，一年大多数的时间都在大雪中度过。
    他打了个喷嚏，看了一眼时间，已经是凌晨一点，街道上也没有行人。
    这时，凯利忽然感觉周围的气温，更低了一些，让他感觉有些寒冷。
    对面一个身材高大英俊，年龄约三十余岁的男人，与他迎面走来。
    凯利下意识的准备让开道路，没想到男人却停下了脚步。
    罗德尼穿着黑色长袍，脸上带着几丝惨白，身上的气质带着几分忧郁。
    “请问，是凯利洛赛迪先生吗？”罗德尼取下头上的帽子放在胸口，笑道：“你好，我名叫罗德尼。”
    “你是？”凯利洛赛迪微微皱眉，意识到这人有些不对。
    罗德尼笑容满面，脸上带着自信：“凯利先生，还请跟我离开，否则，你会有一些苦头吃的。”
    罗德尼是新罗达市本地的一位名流，虽然未能跻身贵族之中，但他凭借自己经商的头脑和天赋，在新罗达市内，也取得了不小的财富。
    当然，他还有另外一个身份，血族，俗称，吸血鬼。
    罗德尼欣赏着凯利，仿佛很满意自己的这个猎物，血液是血族最为喜爱的东西。
    而洛赛迪家族成员的血液，更是血液中一等一的奢侈品。
    当然，紧紧是如此，罗德尼是不会打凯利主意的，虽然这件事自己能保证做得没有任何痕迹，可一旦露出蛛丝马迹，洛赛迪家族可不是好惹的。
    但前段时间，新罗达市便来了血族的一位大人物，找了许多鲜血，都无法令这位大人物满意。
    直到他听闻凯利洛赛迪出现。
    这份礼物，必然是能讨得那位大人物欢心的。
    如此身份的贵族血液，品尝过如此滋味的血族，少之又少。
    凯利直到，目标已经上钩了，他毫不犹豫，转身便朝李长青等人的方向跑去。
    他的速度，宛如运动健将，没办法，身后有一个足以威胁自己性命的血族，换谁都能成为短跑冠军。
    “想跑？”罗德尼面露讥讽，他所盯上的目标，很少会有人能够逃脱，即便对方是洛赛迪家族的继承人，但身边并未带任何守卫。
    想逃？
    能逃得掉吗？
    罗德尼一转身，竟化为几十只蝙蝠，扑腾着翅膀，朝凯利的身后扑去。
    蝙蝠群浑身漆黑，每只蝙蝠的双眼，更是散发着红色幽光，看起来极为骇人。
    就在这大片蝙蝠围住凯利，准备上前撕咬时。
    一道红色剑光迸发而出。
    李长青手持长虹剑，朝着蝙蝠群便一剑劈来。
    噗。
    轰。
    这一剑，将毫无防范的蝙蝠，劈死七八只。
    糟糕。
    罗德尼心里一沉，暗道不好，扑腾着翅膀，便欲要展翅飞翔离去。
    “想跑？”
    胡雄拿出一个早已准备好的红色系绳编制而成的网，朝蝙蝠群便抛去。
    这是专门炼制而成，捉捕妖邪之物。
    绝大多数的蝙蝠，都已被捉住，只有一两只迅速飞向夜空内逃走。
    没想到这些蝙蝠实力倒是不俗，连番挣扎，撕咬，竟将红网给撕碎。
    “诡字真诀，锁。”
    白川双手掐诀，右手中出现一根由法力凝聚成的黑色铁链。
    白川猛的将铁链朝那群蝙蝠抽打而去。
    砰的一声，将罗德尼打成人形。
    罗德尼面色略显苍白，警惕的盯着李长青三人：“你们不是十字教会的人？这样的手段，倒像是朱雀联邦那群人的手段。”
    “你们究竟是什么人？”
    罗德尼心惊，怎么会突然有朱雀联邦的一众高手赶来新罗达市？
    这是什么情况？
    不过，自己可不会束手就擒。
    罗德尼的最终，露出獠牙，身上刺人耳鼻的血腥气息流露而出。
    这股血腥之气，光是闻上一闻，恐怕便能令普通人头晕目眩。
    他的周围，渐渐浮现出猩红的雾气，一捏拳，猩红雾气以鲜血凝聚成功十余个锋利倒刺，朝李长青三人刺来。
    铛铛铛。
    李长青使用手中的长虹剑，挥剑抵挡。
    胡雄见势，赶紧躲到李长青身后。
    “诡字真诀，盾！”
    白川手上，出现一个巨大的厚盾，将这些锋利倒刺挡住。
    顺势，白川冲上去，用手里的大盾，狠狠的砸在了罗德尼的胸口，将其按倒在地。
    李长青和胡雄也纷纷冲上去，将其制服。
    “这些血族的实力，感觉都不算太强啊。”李长青收拾好罗德尼后，拍了拍手掌，开口道。
    罗德尼听后，愤怒的吼道：“你们想要做什么！安南爵士不会放过你们的！”
    “先带走，回去好好问问。”
    李长青几人可不管什么安南爵士，几人将罗德尼迅速带离了这条冷清的大街。

第207章 安南爵士
    一座豪华的庄园内，一位年迈的老人正坐在古朴的书房中，手里翻看着书籍。
    并未使用电灯，而是使用着蜡烛这种传统的照明手段，让整个房间内，多添了几分阴冷，诡异的气氛。
    “咳咳。”安南爵士是一位名副其实的贵族，虽然只是子爵。
    比起洛赛迪公爵那样的庞然大物，差距不小，但也是一位名副其实的爵士。
    砰砰砰。
    忽然，窗户外响起蝙蝠敲击窗户的声音，安南爵士取下自己的老花眼镜，打开窗户，蝙蝠跑进来后，趴在他的肩膀，唧唧的说话，而安南爵士仿佛是听懂了蝙蝠的语言。
    他年迈，苍老的面庞中，露出了几分诡异的愤怒。
    ……
    新罗达市郊外。
    虽然罗德尼的身份是血族，但别人不知道啊。
    他们几人直接绑他回到洛赛迪酒店，反倒是不好解释，索性将罗德尼带到了这荒郊野岭，绑在了一棵大树上。
    绳子将罗德尼捆得如粽子。
    “你们究竟想要做什么？”罗德尼强压着内心的愤怒，深吸了一口气，尽量让自己的语气变得平易近人一些。
    “咱们无冤无仇，就算刚才我想袭击凯利先生，但我也并未真的伤害到他，咱们的矛盾，其实并没有想象中那般大。”
    “只要你们将我放了，我可以给你们很多好处。”罗德尼眨了眨眼，到后面的声音，更是带着几分恳求。
    这种形式下，低个头不丢人。
    “问你一些问题，老实回答，我就放了你。”
    “如果你不老实的话。”
    说着，李长青拿出早就准备好的大蒜，虽然听说吸血鬼怕大蒜，但也不知道在这个世界管不管用，但提前准备好，也算是有备无患。
    看李长青手中的物品，罗德尼一愣，他们血族的确讨厌大蒜。
    但并不至于像民间传说那般，遇到大蒜，就会被吓跑。
    大蒜对于血族而言，仅仅是恶心它的气味，讨厌它的味道，极其反感。
    “如果你不老实，我就把这些大蒜，全部喂你吃了。”
    听到这个威胁，罗德尼脸色也变得有些难看，吃大蒜，并不致死，但很恶心，就仿佛有洁癖的人，吃下地下道中的泥垢般。
    这种滋味，对于罗德尼而言，虽不至于生不如死，但也是绝对不想尝试的滋味。
    “你们先问，我一定老实回答，如果我胆敢撒谎的话，就让老天爷惩罚我。”
    李长青也不去追究细想血族究竟会不会怕老天爷这个问题，直截了当的询问：“新罗达市的德尔斯孤儿院在什么地方？另外，你是否知道新罗达市内那个神秘的黑暗势力？”
    “德尔斯孤儿院？”
    罗德尼的表情，明显是听过这个地方，不过他也并未直接回答李长青的问题，反而显得有些犹豫。
    事实上，依靠洛赛迪酒店，他们已经查过了。
    整个新罗达市，都没有一家叫做德尔斯的孤儿院。
    李长青也按照唐小雨描述的城堡模样，询问是否有这样的孤儿院。
    也并没有任何收获。
    罗德尼此时，犹豫再三后，说：“德尔斯孤儿院，在七年前，就消失了，你们怎么会听说过这个地方的？”
    李长青拿起手中的大蒜，作势要喂进他的嘴里：“现在是我们在问你，不是你问我。”
    “慢着慢着。”罗德尼赶紧道：“这德尔斯孤儿院对于我们当地的黑暗势力，也是很神秘的地方，我也只是听安南爵士提及过，他说德尔斯孤儿院背后的黑暗势力，不好惹，让咱们都尽量不要靠近德尔斯孤儿院。”
    “那个神秘的黑暗势力，也从未正式在新罗达市内露面过，一直很低调，我们也知道它们暗中实力庞大，也不敢轻易招惹……”
    罗德尼所说的这些话，也并没有掺假成分，毕竟这件事并不涉及到他们血族，并没有撒谎的必要。
    “难道你就没有一丁点的线索？”李长青皱眉，沉声的问道。
    罗德尼赶紧连连摇头，称呼自己不知道，并且说：“这件事，安南爵士应该是清楚的。”
    安南爵士？
    “他的实力如何？”李长青看向罗德尼。
    罗德尼心中微微一动，开口说道：“兴许是不如几位的。”
    “胡说八道，你刚才不还说那位安南爵士不会轻易放过我们吗？”胡雄死死的瞪着他，训道：“我看你这家伙尽是喜欢胡言乱语。”
    罗德尼暗骂自己之前为什么要呈口舌之快，要是将这几人哄骗到安南爵士面前，安南爵士必然能轻易杀了他们。
    现在自己如此一说，恐怕反而让他们心中生起了警惕之心。
    问题也问得差不多了，没想到这家伙基本上算是什么都不知道。
    重要的线索，又在那个安南爵士身上。
    李长青可不认为自己三人真就能在这里横着走，譬如这人口中的安南爵士，实力恐怕不会太弱。
    想着这些，李长青来回渡步，脸上带着思考之色，来回走了许久，李长青这才沉声道：“将有关安南爵士的事情一五一十的告诉我们。”
    罗德尼自是不愿，但在李长青手中大蒜的威胁下。
    他还是说道：“安南爵士是我们血族内的大人物，是尊贵的子爵，后来成为血族后，更是利用其贵族的身份，有着享受不尽的鲜血修炼。”
    “他年龄恐已经到了一百余岁，实力更是比肩十字教会的红袍主教。”
    “他这次过来，暂时居住在我的庄园中，他此次前来，正是调查你口中的那个神秘组织。”
    听完这些，李长青对安南爵士的兴趣更大，他既然是专门来调查德尔斯孤儿院背后的神秘组织，必然对其背后有着很深的了解。
    但是该如何才能从那位安南爵士口中问话呢？
    比肩红袍主角，也就是说，实力已经以后诡异调查总局一组成员的实力。
    这可不是他们三人能够对付的，甚至智取都很难。
    在那样绝对力量之下，任何的计谋，都是苍白无力的笑话。
    “他有什么弱点吗？”李长青开口问道。

第208章 与神有缘
    罗德尼摇头起来，表示不知。
    这种事情问他，也的确是有些为难他了~
    他这样的实力，哪能知道安南爵士的弱点。
    “好了，该问的也都问得差不多了，这家伙怎么处理？”
    白川说着，手里拿出了一柄锋利的匕首，目光中的杀意涌现。
    “别杀我，别杀我。”罗德尼见此，顿时慌了，赶紧说道：“我已经很配合你们了，求求你们，不要杀我。”
    没有人会不怕死，特别是血族这样生命悠长的生物，更是如此。
    罗德尼有着庞大的家业，生活蒸蒸日上，此刻赶紧求饶。
    李长青微微皱眉，事实上，他并不算心狠手辣之人，但留下罗德尼，的确会有很多变数。
    “不好意思，罗德尼先生，你运气不好，遇上了我们。”
    李长青不会用什么，这罗德尼以前肯定杀过不少人来自我安慰，这样的安慰，他也并不需要。
    李长青朝白川微微点头。
    白川上前，用匕首狠狠扎进罗德尼的心脏，鲜血从罗德尼的心脏处流淌而出，罗德尼忍不住抖动，双眼瞪得极大，嘴角也不断涌出鲜血。
    他捏紧拳头，欲言又止般，仿佛想要说些什么，但最终什么也说不出。
    血族的生命力的确比普通邪物更加顽强，刺穿他的心脏后，罗德尼挣扎了好几分钟，当鲜血流淌大半，他外观渐渐变得枯老，最后，化为一堆粉末，散落在地上。
    众人并未在此久留，转身便离开这里，回到了洛赛迪酒店内休息。
    就在众人离去消失后约半个小时后。
    身穿黑色长袍的安南爵士，出现在了这颗大树下，他目光平静，慢慢来到了这棵树旁，看着地上的粉末。
    他慢慢弯腰，捏起一点在指尖，嗅了嗅之后，脸上阴郁了不少。
    之前逃走的蝙蝠已经告诉了他凶手是谁。
    凯利洛赛迪以及三个来自朱雀联邦的人。
    “我还是来晚了一步。”安南爵士微微摇头，话虽如此，但表情上却看不出他因为罗德尼的死有半分伤心。
    “就是不知道他们是冲什么来的。”安南爵士面色沉重，缓缓说道：“朱雀联邦的人？好端端的来对付罗德尼做什么？”
    “而且还和洛赛迪家族有很深的远远，甚至洛赛迪家族的继承人，都甘愿给他们做诱饵？”
    安南爵士背着手，来回渡步：“明日将那些小家伙捉住询问看看吧。”
    他拍了拍手，将灰尘抖落，走入了黑夜的深林，消失。
    回到洛赛迪酒店休息的李长青，第二天正午，便被外面街道吵闹的声音给惊醒。
    他来到窗口，街道外，此刻正有十字教会的人持有巨大的十字架，走在前面，后面许多教徒跟随在后，面露诚恳。
    犹豫大主教的寿命，都很悠久，教会大典在拉梅拉帝国，最起码也是二三十年一度。
    这也会引起整个国度为之欢呼。
    这样的盛况，恐怕只有拉梅拉帝国，新皇登基才能与之媲美。
    十字教会和诡异调查局不同。
    诡异调查局都是隐藏在暗处，但十字教会，会宣扬自己的教义，在拉梅拉帝国流传千年，根深蒂固在了每一个人的心里。
    教会的正式神职人员，在拉梅拉帝国内的地位也是不俗。
    这时，门外响起敲门声。
    “长青，要不要出去看看这教会大典？”
    李长青打开门，对胡雄道：“安南爵士的事情咱们都还未查清楚呢。”
    胡雄嘿嘿笑道：“反正也没有安南爵士的线索，闲着也是闲着，这教会大典几十年一次呢。”
    仔细一想，也有道理，李长青问：“白川呢？”
    “那小子对热闹的场面不感兴趣的，人多拥挤，他反而感觉烦躁，就不用叫他了。”
    出门后，李长青也来到凯利洛赛迪房门外，将凯利也叫上了。
    三人来到街道上，看着街道上，庞大的队伍。
    “看到没，最前面的那两个身穿红衣的，就是红衣主教，身后的十余个身穿白衣的，是十字教会的正式神职人员。”一旁的凯利给李长青介绍道：“至于那些青袍等等，都只是普通信徒，或者纯粹看热闹的。”
    李长青不禁好奇问道：“十字教会内，有圣境这些吗？信上帝吗？”
    “圣境？上帝？”凯利楞了一下，显然没有听闻过这些词。
    随后经过凯利的解释，李长青才明白，十字教会并没有上帝的称呼，只是信仰至高无上的神，和上帝倒也类似。
    至于圣境，更是没有了。
    至于为什么会用十字架作为整个教的标志，根据十字教会内部的说法。
    当初恶魔降临人间，神派遣天使下凡，镇压恶魔，并且将邪魔之王，封印在了一枚十字架内。
    至此，整个的教会，便以十字架为标志，意味着封印，镇压一切妖魔。
    三人跟随在游行的队伍中，倒也热闹。
    很快，整个游行的队伍，来到了城市中心颇为巨大的广场。
    这里搭建了一耸高台。
    下面可谓人山人海。
    两位红衣主教慢慢的走上高台，对视了一眼。
    其中一人大声的说道：“教会大典，今日在新罗达市举行，我会根据神的指引，挑选与神有缘之人上台，若是能通过考核，便能参加王都的教会大典。”
    场面下的民众，此刻都兴奋起来。
    若是能被挑选，就算是第一轮被刷下来，也证明自己与神有缘，这可是了不得的大事。
    在场众人低声议论，不知道怎么才算和神有缘。
    这时，其中一位红衣主教，将十五个精致的镶金十字架摆放在面前，随后，低声念诵起了咒语。
    在场的人都好奇着。
    十五个十字架，缓缓飞起。
    “飞了，飞了，这些十字架竟然飞了起来。”
    “是神迹，神显灵了！”
    信徒们见此，纷纷下跪。
    这位红衣主教也开口：“和神有缘之人，十字架会飞到他的身上。”
    所有信徒都无比期待着，想要得到十字架的恩宠。
    这时，一个十字架，朝李长青飞了过来。

第209章 神说要有光，世界便有了光
    广场上，信徒们抬头看着四处飞去的十字架，脸上充满了期待，期待十字架能够落在自己身上。
    很快，十字架便落下，纷纷挂在了广场之上，十五个人的脖子上。
    其中，有得到十字架，心情激动的信徒，也有其他信徒未能得到，但见识到神迹后，脸上更加坚信神的存在。
    当然，也有许多信徒心中带着几分失落，也对得到十字架的人，毫不掩饰目光中的羡慕。
    “什么玩意？”
    看着挂在自己脖子上的十字架，李长青满头的问号，这是搞什么东西。
    这时，台上的红衣主教面带笑容：“得到十字架的十五位，请上台，是神选择的你们。”
    此刻，有得到十字架的人，已经迫不及待的冲上高台，脸上也充满着激动神色。
    其中，绝大部分都是教徒，也有少部分只是过来看热闹的普通人。
    教徒可知道这意味着什么，只要被选中，就能进入王都，参加大主教的考核。
    那可是十字教会的大主教，整个拉梅拉帝国，最具权势的人之一。
    李长青得到了十字架，也只能硬着头皮走上高台，他现在已经有些怀疑那位红衣大主教的话，也有些怀疑他们口中的神是否存在。
    毕竟，真是神的话，不会选自己这样一只僵尸吧？
    上台后，两位红衣主教看了一眼面前的十五人，皆是男性，年龄虽参差不齐，但也都是二十岁到四十岁之间。
    其中一位红衣主教自我介绍道：“你们好，我叫迪拉维，是新罗达市的红衣主教。”
    说话间，迪拉维的手里，拿出了一枚银质的十字架，将其放在台上的一个精致的软盒中。
    “诸位请陆续到它的面前，解释一下，光是如何来的。”
    说完，迪拉维退到一旁，作出了一个请的手势。
    在场的人面面相窥，不知道该怎么作答。
    解释光是如何来的？
    此时，十五人中，有一个人率先上前，这人看了一眼头顶的太阳，说道：“光是从我们头顶的太阳散发出来的。”
    说完，他期待的看着迪拉维的反应。
    迪拉维微微笑了一下，看向银十字架，微微摇头，并不多说。
    另一位文质彬彬，戴着眼镜，颇有文化的人上前，来到十字架前，缓缓说：“光是一个物理学名词，其本质是一种处于特定频段的光子流。”
    “光源发出光，是因为光源中电子获得额外能量，如果能量不足以使其跃迁到更外层的轨道……”
    奇特的事情发生了，银色的十字架，散发出了微微的薄光。
    解释完毕后，这个人也退后。
    有了这两个人率先开口，后面的人，也都陆续上前回答。
    李长青倒是没思考光是如何来的这个问题，他此刻在想的是，这两位红衣主教究竟是想要干什么？
    这十五个十字架，真是自动选择的自己？还是他们二人呢？
    每个人基本上也都几句话解释，干净利落，很快就论到李长青了。
    迪拉维并不算太满意前面这些人的表现，忍不住低声对身旁的另一主教道：“看样子，这些人的回答，都不算太好。”
    “实在不行，就从他们之中随便挑一个送去王都便是。”
    这时，李长青来到了这个银质十字架前，迪拉维笑着问：“先生，请你解释一下，光是如何来的呢？”
    这么专业的问题。
    因为太阳？或者像刚才那个文质彬彬的人一般，解释一大堆？
    李长青对这方面也不懂啊。
    他只能选择随便说一句敷衍了事。
    “神说要有光，世界就有了光。”
    这句话在他看来，也够敷衍了，说完就准备退后，下台回去。
    可没想到，说完后，银质十字架，却绽放出了无比耀眼的光芒，纯白色的光芒，近乎要将整个高台都笼罩其中。
    迪拉维和另一位主教，也都露出了震惊之色。
    光芒亮了足足十余秒，才渐渐散去，在场的人都惊呼神迹，吃惊不已。
    李长青也一脸懵逼，他忽然意识到了一个问题，前世这句话，几乎每个人都听说过，他并没有多想。
    但，这个世界没有圣经，更没这句话。
    关键是，这句话恐怕还很符合十字教会的教义。
    “神说要有光，世界就有了光。”迪拉维眯起双眼，脸上流露出此前未曾有过的笑容：“先生，请问你叫什么名字？”
    这件事，让迪拉维和另一位主教心中异常震惊，他们从未见过，甚至未曾听说过，在海选的时候，竟然会出现这样的场景。
    如此强大的圣光，这人必然是大主教的有力竞选之人！
    这群家伙，该不会想把自己送去王都，参选什么大主教吧？
    特么，自己是个僵尸啊，真送去了，万一露出僵尸的破绽，自己还能有命活吗？
    李长青胡乱编了个名字：“艾德华。”
    “艾德华先生，我们下去换个地方聊吧。”
    在场人太多了，也不适合聊一些问题，迪拉维与另一位主教带着李长青下了高台，在二人的陪同下，乘坐上了一架明亮宽敞的大马车。
    马车内装饰豪华，李长青也有些心虚，怕二人看出自己僵尸的身份。
    迪拉维面带微笑：“艾德华先生，看样子您与我十字教会有大渊源，您应该不是我教信徒吧？”
    迪拉维的语气，已经变成平等交流，甚至带着几分客气。
    刚才那强大的圣光，这艾德华是很有机会成为大主教的。
    若是真能让艾德华竞选成为大主教，他作为发掘之人，也是有大好处的。
    “不好意思，我这个人不信神。”李长青开口说道。
    参选十字教会的大主教，信神必然是基本要求，自己这句话一说，这两人恐怕便会放弃了吧？
    迪拉维指着车窗外那些信徒：“艾德华先生果然与众不同，不似寻常信徒，平日将神挂在嘴边，但心里是否相信神，却是两说。”
    “艾德华先生虽说不信，但刚才能引发如此神迹，你心里怎会不相信神的存在。”

第210章 安南爵士上门
    迪拉维和另一位主教珀西可不相信李长青不信神。
    刚才的神迹，就算是迪拉维和帕西，也从未见识过，恐怕十字教会内，见识到的人，也少之又少。
    更何况，他刚才所说的那句话，神说要有光，世界便有了光。
    现在细想都令人有些动容。
    迪拉维也观察着李长青，穿着虽然平凡，但身上流露着寻常人所没有的气度。
    最起码在面对他们二人时，也不会似其他人那般，要么恭恭敬敬，要么畏惧有加。
    这样的人，最起码心境，就不是寻常人所能比的。
    “我……”
    李长青看着迪拉维满意的表情，脸上也流露出尴尬之色。
    不是，自己首先，是一只僵尸，就算撇去僵尸的身份，自己还是诡异调查局的人呢。
    跑去参选十字教会的大主教算怎么回事？
    “迪拉维主教，您真的误会了，我是朱雀联邦的人，来新罗达市只是旅游，对参选十字教会大主教，并没有什么兴趣。”
    迪拉维笑着说道：“神的光辉，是会照耀所有人的，不会因为你是哪个国度的人，而进行区分，艾德华先生，如果你没有意见，明日，我们二人会送你前往王都，和三十余个候选人角逐大主教的位置。”
    “若是你被淘汰出局，对于你而言，也并不会有什么太大的损失。”
    “若是你成为大主教，便说明，这一切都是神最好的安排。”
    迪拉维笑着说：“请问你居住在什么地方？我明日派人前来接你。”
    “新罗达市北边的小镇上。”
    “是卡林镇？”
    “嗯，对对。”
    李长青给迪拉维和西帕留下了一个假的联系方式，便从马车上匆匆下来。
    看着马车渐渐离去，这时，一直跟着马车的凯利洛赛迪和胡雄也迅速赶来。
    “什么情况啊？”胡雄脸上带着困惑，盯着李长青说道：“好端端的，怎么突然台上亮光了，而且他们还将你带进了马车里。”
    李长青将刚才台上发生的事，以及马车内的谈话说出。
    胡雄嘴角抽了抽，他都不知道该说李长青究竟是运气好，还是运气差。
    凯利洛赛迪更是瞪大双眼，他太清楚拉梅拉帝国十字教会大主教的地位了。
    十字教会在帝国内，几乎是国教，是拉梅拉帝国最具有实权的人之一。
    这和诡异调查局的局长是不同的概念。
    诡异调查局虽然高手也数不胜数，但他们能产生的影响，也仅限于对于妖魔鬼怪。
    而十字教会。
    整个拉梅拉帝国，一半以上的人，都是十字教会的信徒。
    “把你送去竞选大主教，这世界太疯狂了。”
    凯利洛赛迪吞了一口唾沫，目光中也流露着震惊。
    “去是不可能去的。”
    李长青摇头起来，随后低声说道：“行了，赶紧先回洛赛迪酒店查那个安南爵士的事情吧。”
    热闹算是见识过了，李长青三人回到洛赛迪酒店中住下休息。
    外面的天色，也渐渐暗了下来，李长青等人，短时间内，倒也不敢随便去找安南爵士的麻烦。
    毕竟还不清楚安南爵士的底细，一旦出了岔子，那可不是开玩笑的。
    很快便到了夜里，深夜，李长青，胡雄，白川和凯利洛赛迪四人，也都待在凯利的房间内，聊着天。
    所聊的内容，基本上也和接下来该如何对付安南爵士，或者说，该如何从他口中询问到想要的东西。
    洛赛迪酒店内，保安巡逻极为频繁，不会让除了客人之外的陌生人来到客房区域。
    不过此时，却来了一位不速之客。
    安南爵士穿着一身黑色长袍，漫步行走在空荡荡的城堡走廊中。
    他的装束，倒是更适合这座城堡内的氛围。
    他所过之处，所有的摄像头，瞬间便短路。
    屋内的几人正聊着天，忽然，白川深深的皱着眉毛，随后看向了门外的方向，脸上也变得严肃凝重起来。
    “怎么了？”
    几人看向白川。
    砰。
    门忽然被打开，一个身影，走了进来。
    安南爵士脸上浮现着淡淡的诡笑，目光缓缓的扫过屋内的众人。
    “就是你们杀死了罗德尼？”
    屋内的气氛瞬间便沉重了起来，眼前的来客突然提到了罗德尼，也就是说，眼前这人的身份，是……
    “安南爵士？”
    李长青开口询问道，他也没有想到安南爵士竟然会自己找上门来，还知晓罗德尼的事情。
    安南爵士诡笑着说道：“罗德尼是个不错的人，也是我的下属，你们杀了他，今日，我便让你们给他陪葬。”
    说完，他身上流露出了一股令人感到恐怖的血腥气息！
    轰然朝四人涌来，让李长青等人感到压力极大。
    这个安南爵士的实力，已经达到了解仙的地步。
    在强大实力的面前，近乎让李长青等人有些难以喘气。
    太强了。
    李长青心脏猛烈跳动起来，在这安南爵士面前，李长青能感觉到，若是动手，他们三人恐怕很快就会死在对方手中。
    不行，得另想办法，不能来硬的。
    “请慢。”李长青起身，沉声说道：“安南爵士，我想咱们应该能好好谈一谈。”
    “谈一谈？”
    安南爵士很轻松的拿了一瓶屋内的红酒，在屋内的沙发坐下，倒上一杯红酒，品了一口后，道：“你认为咱们之间有什么好谈的吗？”
    说完，他慢慢的品尝着手中的红酒，不过却微微摇头，这杯红酒的味道并不算太好。
    李长青也故作轻松的坐到安南爵士的对面，笑着说道：“你应该也对德尔斯孤儿院感兴趣，难道就不想和我聊聊？”
    德尔斯孤儿院？
    安南爵士微微眯起双眼，脸上浮现着古怪之色：“你知道些什么？”
    安南爵士之所以会来新罗达市，便是为了这个势力和组织而来。
    这个势力太神秘了，神秘到血族对其的了解，也并不算多。
    李长青拿着手机，边玩着手机，边淡淡的说道：“我知道这德尔斯孤儿院的很多秘密，如果你感兴趣，咱们是可以合作共赢的。”

第211章 信息互换
    此刻，安南爵士的兴趣的确被李长青给勾了起来，如果这个小子真知道有关德尔斯孤儿院的一些秘密，那从他口中套取出一些秘密后，再解决掉也不迟。
    他并不认为这几个人在自己的面前有反抗的余地。
    他的实力，远超眼前的几人。
    安南爵士呵呵笑道：“你说了解德尔斯孤儿院，我又该怎么相信你？”
    李长青平静的说道：“天使。”
    安南爵士的面色微微一变，光是说出这两个字，就很明显，李长青是知道德尔斯孤儿院一部分秘密的。
    很快，安南爵士的脸上就露出了感兴趣的神色：“你这小子，倒是有意思，行，说说看吧，你都知道德尔斯孤儿院的哪些秘密。”
    李长青用手机发了一条信息后，将手机放下，这个举动，安南爵士也并未太在意。
    李长青道：“我说过，咱们是需要合作共赢，你和我，互相交换德尔斯孤儿院的信息，这样才算平等。”
    “哦？”安南爵士饶有兴趣的盯着李长青。
    “并且你得承诺，之后不伤我们的性命，否则，咱们也就没有谈下去的必要。”
    李长青并未打算依靠这些信息来让安南爵士饶过自己等人的性命。
    这样做，只是做戏要全套。
    安南爵士嘴角微微露出一抹笑容，毫不犹豫的就答应：“只要你能够给我提供让我满意的信息，饶过你们性命就是。”
    反正先将话给套出来再说。
    至于后面要不要杀掉他们，还不是自己一念之间的事情？
    “你先说一个有关德尔斯孤儿院的事情，然后我再说，这样才算公平。”李长青缓缓开口说道。
    安南爵士微微眯起双眼，倒也并未多想，他也不怕自己说后，李长青不说。
    他们的性命都还捏在自己手中呢。
    “德尔斯孤儿院内，从小收留了许许多多的小孩，以孤儿院的形势来运转。”安南爵士喝着红酒，平静的说道：“他们背后的组织，拉梅拉帝国的黑暗势力，都称之为基恩。”
    基恩这个词，在拉梅拉帝国的古语中，是神秘的意思。
    “这个基恩组织内部人员并不算多，和我们血族高层也有过矛盾，当时双方动手，我们血族的三位高手，死在了基恩组织手中。”
    “而且他们的人，是黑暗天使。”
    说到这，安南爵士也略感头疼，天使在传说中，自古便是神圣，圣洁的代名词。
    若是出现在十字教会内，自然不会让人感到意外，但出现在基恩组织内，完全是使人意外。
    “该你了。”安南爵士说完，举了举手中的红酒杯。
    李长青皱眉起来，安南爵士口中的线索，也就只涉及到了那个叫做基恩的组织，根本没有什么重点。
    “那我就说个你应该会感兴趣的。”
    “基恩组织内，有一个黑暗种子，他们会移植在天使的头颅之中。”
    “黑暗种子会渐渐将天使黑暗，堕落化，最终成为他们手里的黑暗天使。”
    安南爵士听到这，一愣：“你的意思是，那些黑暗天使一开始，是真正的天使？是因为那个黑暗种子才黑暗堕落的？”
    这个秘密，对于安南爵士而言，绝对是一个重大的发现，他也惊喜的盯着李长青。
    能够知晓这个秘密，看样子他对基恩组织的了解很深。
    “该你了。”李长青指着安南爵士道。
    安南爵士收整了心神，缓缓吐露道：“这个基恩组织……”
    听着安南爵士说着基恩组织的一些事迹，李长青微微点头，这完全是意外收获啊。
    李长青心里暗喜，说完后，安南爵士看向李长青：“该你说了。”
    李长青一开始就已经将自己所知道最大的秘密说出，后面也没什么东西好说了。
    “这个基恩组织你知道是怎么来的吗？很久以前，有个叫木叶的地方。”
    “木叶？”
    “没错，那是一个强大的势力，其中有一个叫做宇智波鼬的人，在杀光自己亲人后，出来后成为木叶叛徒，被人追杀。”
    “逃亡过程中，他在海上，被一位叫做路飞的船员救下。”
    “然后，他拜入龟仙人为师……”
    李长青开始说着，因为李长青之前所说出的这个秘密，让安南爵士对他的话极为相信。
    此刻，安南爵士也听得很认真，心里更是不断的暗自分析。
    “最后他们和龟仙人找到了海贼王留下的宝藏。”
    “结果这个宝藏里，是邪恶的黑暗种子，可以用来改变天使。”
    李长青有些编不下去了，不过好在这个时候，门外出现了两个人。
    李长青脸上露出笑容，终于不用继续编了。
    安南爵士也发现了门外忽然走进来两个人。
    “迪拉维，珀西？”安南爵士面色阴沉起来，这两个家伙为什么会突然出现。
    李长青刚才用手机，给迪拉维发去消息求救，并且发了自己的真实住址。
    二人听闻艾德华出事，第一时间赶来。
    “艾德华，没事吧。”迪拉维二人走上前，显然认识安南爵士，道：“安南爵士，艾德华是我们十字教会的人，你想做什么？”
    安南爵士一愣，微微眯起双眼，说道：“迪拉维，他是你们十字教会的人？”
    安南爵士看向李长青的目光，更加阴冷。
    他意识到了，这家伙是故意拖延时间，让二人赶到。
    “怎么？要打吗？你们和我交手这么多次，哪次杀了我的？”安南爵士并不具这两人，显然他们此前交过手。
    迪拉维皱眉起来，他们二人联手，虽然能彻底压制住安南爵士，但每次都会让他逃走，根本无法彻底铲除这只血族。
    “好小子，咱们总有机会再见。”安南爵士冷冷的瞪了一眼李长青，转身便离去。
    得赶紧将宇智波鼬，路飞和龟仙人的事情，汇报给上面。
    迪拉维和西帕并未阻拦，迪拉维看向李长青，说道：“安南怎么会突然找上你的麻烦？”
    “他兴许是见我今日在大典上的表现太好，所以才想杀了我。”李长青随便找了个理由。

第212章 净身？
    迪拉维和西帕脸色瞬间就沉了下来，安南爵士袭击李长青，恐怕真因此前广场上所展现出的夸张神迹。
    十字教会多年来，各方面都压着血族，狼人等黑暗势力，如今大主教即将逝去。
    而艾德华展现出的神迹，若是成为大主教，肯定是血族不愿看到的事。
    迪拉维拍了拍李长青的肩膀，说道：“艾德华先生，既然你已经被安南爵士盯上，看样子，我们得提前将你带至王都之中保护起来。”
    刚才从安南爵士中，已经套出基恩组织的不少讯息，这些讯息已经可以回到诡异调查局内交差。
    跟着他们去王都？
    李长青脸上浮现出几分惧色，显得对刚才安南爵士找上门来的事情，心有余悸。
    “两位，我不想卷入十字教会和拉梅拉帝国内黑暗势力互相的斗争之中，这太危险了。”
    迪拉维倒也算能理解李长青的想法，不过理解归理解，人还是要带去王都的。
    “艾德华先生，有我和西帕保护你，不会有事的。”
    “就这样决定了，西帕，我去联系车辆过来接艾德华先生。”
    说完，迪拉维转身走出房间，来到走廊打电话联系人开车过来。
    真要说吧，这二人倒也算是一番好心，李长青目光带着无奈看向屋内的白川等人。
    胡雄，凯利和白川三人现在也帮不上忙啊。
    难不成告诉他们，李长青是只僵尸？
    真这样做，也不能保证迪拉维和西帕二人会放过李长青。
    凯利左上前，给西帕倒了一杯红酒，西帕抬手推辞。
    “西帕主教，我是洛赛迪家族的继承人，凯利。”
    西帕听闻了凯利身份，重新认真打量了凯利一番，也接过了他递来的红酒。
    西帕心里暗道，艾德华先生的朋友中，竟然会有洛赛迪家族的继承人，不过这也不算坏事。
    大主教的候选人中，都会有各方势力暗中插手，这并不是什么见不得人的事。
    甚至，如果有洛赛迪家族在背后帮忙，艾德华先生竞争成为大主教的机会更大。
    “原来是凯利先生，久仰了，久仰了。”
    西帕端着红酒杯的手，轻轻抬了一下，随后抿了一口，将酒杯放置茶几上后，他脸上带着笑容说。
    “洛赛迪公爵大人近来身体可好？”
    “多谢关心，他身体还不错……”
    二人倒是闲聊了起来，期间，西帕甚至还颇为直接的说：“这次艾德华先生竞选大主教，还希望凯利先生多和公爵大人提一提。”
    西帕和迪拉维二人，看起来比任何人都关心李长青能不能成为主教。
    “这是自然……”
    凯利说着，忍不住扭头看了一眼身后的李长青，暗道，早知道就不该带他去看什么教会大典了，突然闹出这样的麻烦来。
    闲聊之际，迪拉维从门外走入，笑道：“车辆已经在下面了，艾德华先生，请跟咱们走吧。”
    “这……”
    “好……”
    李长青硬着头皮跟在二人身后下楼。
    他们离开后，胡雄赶紧趴在窗口，看楼下李长青被带上一辆黑色轿车，随后驶离。
    “遭了，现在该怎么办？”
    说着，胡雄回头看向凯利和白川，有些焦急：“你俩倒是说句话啊。”
    “没咱们想象中的那么糟糕。”
    “他们是红衣主教都未能发现李长青僵尸的身份，就算去了十字教会那里，短时间内，应该也不会暴露身份。”
    白川说完，抬手揉了揉太阳穴，不过话虽如此，想要短时间内将李长青给救出来，可不是什么容易事。
    这时，凯利脸上带着无奈，尽管他极不愿意，但为了他亲爱的朋友。
    “看样子，我得回一趟王都了。”
    他曾经发过誓，若是没有成为世界最顶级的侦探，就绝对不回王都。
    可现在，李长青在十字教会内，纵然短时间内不会暴露身份，可时间一长，可就难说了。
    思来想去，也只有庞大的洛赛迪家族，恐怕才能想办法从中将人给捞出来。
    ……
    贝拉王都。
    贝拉是拉梅拉一世的妻子，建国后，便用妻子的名字，命名了这座城市，也定位王都。
    贝拉王都极为庞大，正中央，是巨大的皇室居所，皇宫的四周，有着大量士兵巡逻。
    整个城市，也在现代化的推进下，钢铁洪流般耸立着一座又一座高楼大厦。
    但一座座高楼大厦之中，却又掺杂着古朴的教堂，以及许多保留下的古典罗马式建筑，以及一些贵族庄园。
    让整个城市，有一种现代和传统结合的美感。
    此时的李长青，当然没有任何兴趣欣赏着这些美感。
    他在迪拉维和西帕主教的带领下，二人开车，来到了贝拉王都边缘的一座巨大庄园。
    庄园占地极大，有着大片的草坪，中央，则是一个豪华的巨大别墅。
    草坪上，还有许多除草的工人正埋头工作，车辆从他们身旁经过，除草工人会微笑的脱帽致敬再继续工作。
    “这里是？”
    看着这座巨大别墅，李长青心里也有些奇怪。
    正在开车的迪拉维说道：“这里是暂时安置一部分候选人的地方，绝对的安全。”
    “但我对于十字教会内的教义，甚至是术法，都全然不懂，我这样的人，也可以成为候选人？”
    迪拉维笑着解释道：“不必担心，每一个加入十字教会的人，都是纯粹干净的，基本上都是普通人，从未修行过。”
    “只要最后的候选人能够获得神的认可，大主教在临终前，会请神将一身法力修为给你。”
    李长青一愣，这种事，能够办到吗？
    醍醐灌顶？
    若是十字教会内真有这样厉害的功法，几百上千年来，这么多任大主教一代代传授下来的法力修为，会有多么浑厚？
    岂不是天下第一？
    李长青暂时压制住了自己心里的疑问，这时，迪拉维说道：“等会会给你安排好房间，然后好好休息，明日会安排净身。”
    “净身？”
    李长青楞了一下，这个词，听起来倒是有些熟悉。

第213章 洛赛迪公爵
    李长青的面色古怪，净身这个词，不是用在公公身上的吗？
    咋了？成为拉梅拉帝国的大主教，还得净身不成？
    看李长青的脸，阴晴不定，异常难看，迪拉维这才想起，朱雀联邦古代，有一个职业叫做太监。
    “不要误会，和你理解的净身压根不是一回事。”
    “这是一种筛选候选人的方法。”
    在迪拉维解释过后，李长青听明白和公公的净身不是一回事后，这才松了一口气。
    迪拉维解释过后，脸上带着笑容，说道：“你先好好休息，有什么事，可以联系我。”
    这座别墅很庞大，给李长青安排了一个房间休息后，迪拉维和西帕这才离开。
    ……
    与此同时，在相隔贝拉王都三十公里外，坐落着一座古老的庄园。
    里面是一座巨大的城堡，庄园内，仆人，保安，厨师等加起来，便足有上百人。
    庄园内停车场，也是各式各样的豪华车辆。
    庄园古堡内一个精致华丽的书房中，五十岁的洛赛迪公爵正坐在里面，桌上有许许多多的商业报告，报表。
    洛赛迪家族的生意太大了，洛赛迪公爵一天的时间，最起码有五个小时会用在工作上。
    这是很长的工作时间了。
    相比于其他的贵族紫醉金迷，洛赛迪公爵的工作量，可谓是劳模级。
    洛赛迪公爵看着一份报表，皱着眉毛，向一旁的助理询问商谈着。
    咚咚咚。
    书房的门响起清脆的响声。
    “请进。”洛赛迪放下手中的报表。
    “伯父。”
    普罗洛赛迪手中拿着一些精致的酥饼，放到桌上：“这家酥饼味道很是香甜，伯父应该会喜欢。”
    洛赛迪公爵放下报表，拿起酥饼看了看，虽是小玩意，但洛赛迪公爵却是很喜欢酥饼。
    外人也很少会知晓这件事。
    “你先出去吧，普罗，你坐。”
    助理点头，转身离开书房，普罗坐到书房的沙发上，笑道：“伯父，你其实大可不必这么操劳，请来的那些人，也是很可靠的，你又何必巨细无遗，全部事情都要过问呢。”
    洛赛迪公爵五十余岁，身体看起来却颇为健硕，他很疼爱这个侄儿。
    在洛赛迪公爵的眼中，相比于凯利那个混账玩意，侄儿才是他心里最中意的继承人。
    凯利之前读书便不算太用功，然后还莫名其妙想要做什么侦探。
    当初大吵一架，凯利离开，前往朱雀联邦，洛赛迪公爵也认为凯利只是年轻，过一段时间就会回来。
    没想到那臭小子竟像是在朱雀联邦扎根了一般，竟都不回来了。
    反观普罗，这个侄儿各方面都异常优秀，名牌大学毕业，对于商业上的事情，也很精通，甚至在普罗的帮助下，让他的工作量也轻松了不少。
    而且普罗心思缜密，洛赛迪公爵也能看出，普罗不管是给自己带酥饼，还是其他，都有讨要自己之意。
    但这并不是坏事。
    可惜洛赛迪家族祖训便是，继承人必须得是长子，否则他恐怕真会动心将普罗定为继承人。
    “家族的企业，自然还是得家族自己的人盯着才能放心。”
    洛赛迪公爵呵呵笑了一下，吃着酥饼。
    普罗叹了一口气，感叹：“可惜凯利哥只想做一个侦探，若是愿意回来为伯父分担压力就好了。”
    “另外。”普罗看了洛赛迪公爵一样，显得有些犹豫。
    洛赛迪公爵却大度的道：“有什么便说，难道你还担心我生气不成？”
    “我也是近日才知道，凯利哥好像回了拉梅拉帝国，在新罗达市那边查案呢，甚至还动用咱们洛赛迪家族的关系网，帮助他查案。”
    说到这，普罗叹息了一声，说：“想必是假消息，凯利哥就算再糊涂，也不会回拉梅拉帝国查案吧。”
    洛赛迪家族长子成为一个侦探，公然查案的事情，已经在王都贵族圈内渐渐散播开。
    背后的推手，当然是普罗。
    原本以为这个消息会让洛赛迪公爵大发雷霆，但没想到，洛赛迪公爵好像什么都不知道一般。
    普罗不禁在想，难道是伯父还未能听到这个消息，犹豫再三下，他还是来到洛赛迪公爵的办公室，将这个消息说出。
    普罗很期待洛赛迪公爵的反应。
    破口大骂？
    愤怒的摔桌？
    或是其他？
    没想到洛赛迪公爵却只是笑了一下，随后轻轻的敲了敲桌面。
    “普罗，以后你把心思放到家族的生意上才是，这种事情，不要再多费心思了。”
    洛赛迪公爵知道，这暗中是普罗干的，当然，他也没有什么实质性的证据。
    虽是挑拨洛赛迪公爵和凯利之间的关系，但洛赛迪公爵并不生气。
    贵族圈内，可不是什么岁月静好，充满了各种各样的尔虞我诈。
    如果凯利真的不愿回来继承家族，那么普罗就是最适合的人选。
    他这样的性格，在普通人眼中是阴险狡诈，但却比凯利那样的人，更适合领导家族。
    “这……”普罗看洛赛迪公爵一眼认出自己的伎俩，脸也是微微有些涨红。
    “行了，先看看这个吧。”洛赛迪公爵从抽屉内，拿出了一份资料。
    “这是？”
    普罗上前一看，却发现，是许多人的个人资料。
    “大主教快不行了。”洛赛迪公爵沉声说道：“咱们需要尽快选中下一个大主教，提前进行投资。”
    拉梅拉帝国的教会大典，牵动整个帝国内的势力。
    这可不是什么小事，并且，往年来，各大黑马，成为大主教的热门人选，背后都会有这些家族势力暗中支持。
    甚至皇室也会如此。
    当然，这样做并不是为了控制下一位大主教。
    堂堂拉梅拉帝国的大主教，也不至于被这些财阀，贵族势力给控制。
    只是为了提前交好。
    譬如如今的大主教在还是候选人时，当时的洛赛迪家族便与之交好。
    某种程度上来说，洛赛迪家族如今的庞大生意，和大主教也有一部分的关系。
    普罗也心中一惊，知道，这可是一件了不得的大事。

第214章 你认识艾德华先生？
    “这么大的事。”
    普罗手中拿着候选人的这些名单，在书房中来回渡步。
    这件事，他哪里敢拿什么主意？
    若是选错了大主教，虽然不至于导致洛赛迪家族的生意一落千丈，但势必会受到一定的影响。
    洛赛迪公爵说道：“这些候选人中，有三个极有可能成为大主教的人。”
    “第一个名叫杜威加里，据说从小便是神童，拥有过目不忘的本领，且声称经常在做梦时，会得到神的启示。”
    “第二个叫做索耶雪莱……”
    “第三个，艾德华。”
    普罗在手中的资料翻找了一会，突然，却发现了一个有些熟悉的身影。
    “艾德华？”
    普罗内心有些震惊，这个家伙怎么会成为十字教会的候选人？
    他和凯利之间，可是关系匪浅。
    洛赛迪公爵将三人的基本情况说了一遍后，皱眉说道：“不过这三人，前两位，就算咱们现在找上去，恐怕效果也不一定会太好。”
    “至于这位艾德华，目前应该刚送到王都内，等会你和我便去拜访一下艾德华先生。”
    “据说这位艾德华先生一开口，便圣光满溢，是有力成为大主教的人选。”
    “恐怕咱们洛赛迪家族得付出不小的代价，才能拉拢到这位艾德华先生。”
    并且就在这时，房门外响起管家的声音：“公爵大人，有急事，还请您出来一趟？”
    急事？
    洛赛迪公爵脸上浮现出奇怪之色，推开门。
    年迈的老管家是看着洛赛迪公爵长大的，管家低声说道：“公爵大人，凯利少爷回来了。”
    “他？”
    普罗浑身一颤，那个家伙怎么回来了？
    他怎么会突然回来了？
    难道他真要回来继承家业了？
    那自己这么多年的努力又算什么？
    不行不行，自己不能慌，说不定没自己想象的那么糟糕。
    普罗压下心中激荡的情绪，甚至还尽量将脸上挤出一点笑容。
    洛赛迪公爵的面色，却瞬间阴沉了下来，他背着手：“他回来干什么？不是当侦探当得好好的吗？”
    “凯利少爷说他遇到一点麻烦，希望公爵大人能够帮帮忙。”
    “让他滚出去，我不见他。”
    老管家可是看着洛赛迪公爵长大的人，知道洛赛迪公爵此时嘴上虽如此说，但肯定是想见凯利的。
    “公爵大人，不然还是见见吧？”
    洛赛迪公爵深吸了一口气，犹豫再三后，还是决定见一见。
    他和凯利，已经好几年未曾见面了。
    古堡的大厅，这里用干净光滑的青色瓷砖铺成，两侧的墙壁上还挂着一些艺术家的名画。
    凯利，白川和胡雄三人，正坐在椅子上等待着。
    凯利也不确定父亲会不会见他，当初离家时，他们二人闹得太僵了。
    这时，大厅后，响起脚步声，洛赛迪公爵脸色严肃的走了出来，身后还跟着老管家和普罗。
    “凯利哥，你总算回来了，咱们有好多年没见了。”
    普罗说着，就要上前拥抱凯利，凯利则推开他：“行了你，装什么装，前几天不才见过吗？”
    普罗一愣，这家伙，说话这么直接，都不给自己留一点颜面么。
    他脸上带着几分尴尬，只能退到一旁，表情也阴晴不定。
    “父亲。”凯利微微皱眉，看着比起前几年，年迈不少的父亲，说：“我有个朋友遇到一些麻烦，还请您帮帮忙。”
    普罗此刻则开口说道：“伯父，您帮帮凯利哥吧，虽然当初他和你大吵一架，还扬言永远不回来，甚至您用断绝父子关系威胁，他都不回头，如今他为了一个朋友回来，肯定因为他那个朋友无比重要。”
    “小子，你说的是人话吗？”
    胡雄性格比较急，一拍桌子就站了起来，这个普罗，看似是在劝说，但实际上这话，不就是恶心人的吗。
    老管家脸上和和气气的说道：“这位先生，这是洛赛迪家的私事，还请您不要多插嘴。”
    胡雄狠狠的瞪了一眼普罗，也知道这个地方不能任由自己的性格胡来。
    安静的坐下后，洛赛迪公爵才缓缓开口：“你当初离开洛赛迪家族的时候，就应该想到会有这样一天，也应该会想到，很多事情，还是得依靠洛赛迪家族。”
    洛赛迪公爵情绪很平静，说：“你如果愿意放弃侦探的身份，我便帮你这一次。”
    “这……”
    凯利洛赛迪楞了一下，不过他来之前，也想过洛赛迪公爵恐怕会提这样的条件。
    凯利其实对自己的认知很清楚，知道自己侦探的天赋并不算是顶尖，并且，做侦探这么长时间，也算过了瘾。
    更何况，他知道自己是洛赛迪家族的继承人，迟早是会回来继承家族的。
    此前在朱雀联邦做侦探，也只是为自己继承家业前，圆梦罢了。
    “好。”凯利点头起来。
    普罗的心，碎了~
    洛赛迪公爵有些意外，没有想到凯利会这样果断的就点头答应下来。
    “你确定以后再也不做侦探？”
    “父亲，您经常说，诚实守信，是一位贵族的基本素养。”
    洛赛迪公爵脸上虽然依然面无表情，带着几分严肃，但心里却别样的开心。
    “好，说说吧，你的朋友遇到了什么麻烦。”
    洛赛迪公爵坐到椅子上，笑容满面的问。
    “我朋友被十字教会的人给带走了。”
    洛赛迪公爵微微皱眉，平静道：“被十字教会的人带走？他是犯了十字教会的哪条教规？”
    “放心，我和大主教也算有几分交情，从他手里面要走一个人，还是很容易的。”
    “不是教规，他被十字教会的人带走，让他去竞选大主教去了。”
    洛赛迪公爵：“……”
    “这不是好事吗？”洛赛迪公爵一脸疑惑的盯着自己的傻儿子：“还是说，你是想要让我帮一帮你的朋友，让他成为大主教？”
    “你的朋友叫什么名字？”
    “李长青。”
    洛赛迪公爵皱眉摇头：“名单上没这一号人啊。”
    凯利这时才想起李长青是化名的，他开口道：“他叫艾德华。”
    “你认识艾德华先生？”
    洛赛迪公爵惊愕的问。

第215章 净身
    洛赛迪公爵心里也有些震惊，没想到凯利竟然会认识艾德华先生。
    本来还在愁该怎么才能和艾德华先生交好，这下问题解决了。
    并且，若是艾德华先生真的能够成为十字教会的大主教，对洛赛迪家族的好处，可不会少。
    “你和艾德华先生关系如何？”
    凯利不明白父亲为何会忽然问自己这样的问题，他思索片刻后，回答道：“铁哥们。”
    洛赛迪公爵微微皱了皱眉，并非是不满意凯利的回答。
    只是对于凯利的用词感到一些不满，看样子他去朱雀联邦的日子久了，已经忘记贵族说话的礼仪了。
    铁哥们这种话，民间普通人用一下无伤大雅，但他们身为帝国古老的贵族，怎么能用这样的形容词？
    当然，洛赛迪公爵很快便将这种小事抛之脑后，脑海中所想的尽是接下来该如何帮助艾德华成为大主教。
    “父亲，您尽快将他从十字教会内带出来吧，我怕失去拖得太久了……”
    “等等。”
    洛赛迪公爵抬起手，打断了凯利的话。
    “带出来？什么意思？”
    “凯利，你难道不知道艾德华先生是成为大主教的热门人选吗？我的天呐，你竟然会说将他给带走。”
    “放心，既然艾德华先生是你的朋友，那么也算是我的晚辈，我会尽力帮助他成为大主教的。”
    洛赛迪公爵拍了拍凯利的肩膀，示意他放心。
    凯利则有些懵的站在原地，不是？
    什么意思？
    自己是想让父亲将凯利给救出来，不是帮他成什么大主教啊。
    ……
    李长青躺在床上，事实上，他并不算无聊，到这里来后，已经有五波人陆续赶来见自己了，都声称能够帮助自己成为大主教，希望和他们各自的家族合作。
    来的这些人，都是王都内各个势力不小的贵族。
    李长青搞不清楚怎么回事，但依然保持着礼貌和这些人各自闲聊了一会。
    最终也从他们的口中问明白了大概。
    这些贵族都是挑选有潜力成为大主教的人下注。
    若是下注成功，待自己成为大主教后，他们能够收获一位大主教的好感，甚至还不只是好感那么简单。
    咚咚咚。
    房门外响起敲门声，李长青皱眉，开门，站在门外的竟是凯利。
    “凯利，你怎么来了？快进来。”
    “就你一个人？”
    将凯利拉进屋后，李长青探头往外面扫了一圈，也并未发现其他人。
    “你来带我走的？”
    李长青这时也想起，洛赛迪家族毕竟在拉梅拉帝国拥有着庞大权势，想要将自己给带走救出，问题应该不大。
    凯利耸了耸肩：“长青，我一开始的确打算求父亲帮你从这里出去，但父亲却说这是一件天大的好事……”
    “这对别人来说，当然是好事，但你也知道的，我是僵尸，十字教会有可能让一只僵尸做大主教吗？”
    对于李长青的话，凯利微微点头：“理是这么个理，但现在，你想走恐怕也走不了。”
    凯利低声说道：“十字教会也不会让你随便离开的，我父亲说了，你现在最好的选择，就是成为大主教。”
    “那我在考核的时候，故意输掉呢。”
    李长青开口说：“这样的话，我不就可以名正言顺的离开了吗？”
    “这倒是个办法。”凯利在旁边说道：“恐怕也只能这样了……”
    “不过。”凯利朝左右看了看，低声说道：“我父亲已经开始暗中花钱操作了。”
    “据说教会大典最后的考核，是由大主教亲自考核，但前面几轮，都是由别的红袍主教来办。”
    李长青略微一惊，疑惑问：“教会大典这种大事，你父亲也能花钱暗中操作？”
    “这并不是什么新鲜事，更何况，不只是我们洛赛迪家族，恐怕皇室和其他大家族，都会暗中做一点动作。”
    “不过你只要表现得够拉胯，应该能被淘汰。”
    “要是有什么事情，你可以联系我。”
    凯利这次来，主要就是看望一下李长青，闲聊一番后，便告辞转身离去。
    ……
    第二日的傍晚，庄园的草坪上，站着几十号人。
    李长青也站在人群中，候选人中，大多数是拉梅拉帝国面相的。
    当然，也有少部分是朱雀联邦的人。
    他们有些迷茫的站在草坪上，身前，则已经用汽油刷了一条长达五米的‘路’。
    现场，站着十余个红袍主教。
    其中以卡萨尔为主。
    卡萨尔年龄约七十余岁，在其他红袍主教内，显然较有威望，他背着手，面色严肃的站在原地。
    “点火。”
    一位红袍主教上前，目光崇敬的说道：“伟大的神，请您赐下清浊之火，洗净众生。”
    轰的一声，刷满汽油的地面，燃起一条长达五米的火‘路’。
    卡萨尔的目光看向一众候选人，平静的说道：“我是诸位的候选人，卡萨尔，诸位接下里，需要依次走过眼前的这道火途，放心，你们虽是普通人，但也不会伤及到你们，只会洗清你们身上的浑浊，让你们更加纯洁，干净。”
    众多候选人基本上都是普通人，此刻你看我，我看你，却没有一个人敢上前。
    卡萨尔虽然如此说，但眼前这些火可都是货真价实的。
    要是走进去被烧死了……
    “我先来试试吧。”
    杜威加里从人群中走出，杜威加里便是从小被誉为神童之人，从小便过目不忘，也是这一次被予以厚望的人选之一。
    杜威加里穿着一身白色干净的长袍，赤着脚，心里也怀揣着几分紧张，深吸一口气，他踏步走进了烈焰之中。
    “嘶。”
    杜威加里传来低声沉吟，很快被烈焰吞没。
    众多候选人目光紧张的看着杜威，过了几秒，杜威从烈焰中走出，浑身却是毫发无伤。
    神奇，太神奇了。
    候选人们基本上都是普通人，见火竟然伤不到杜威，脸上都带着惊讶。
    随后，便是第二个人自告奋勇，第三个。
    陆陆续续的，这些人都他通过了烈焰，只不过时间不一。

第216章 有钱能使鬼推磨
    比如杜威，在里面只待了几秒钟，便出来了。
    有的人则是十余秒，甚至是二十余秒。
    李长青暗中观察着，看样子，这个烈焰并没有表面上的那样简单，而且不远处的卡萨尔，也盯着进入烈焰的时间，时而点头，时而摇头。
    看样子，在这里面待的时间越长，成绩便越差。
    很快，轮到了李长青，慢慢走上前去。
    卡萨尔向一侧的迪拉维问道：“迪拉维，这位就是艾德华？”
    “没错。”迪拉维在旁连连点头，低声说道：“当初在新罗达市，他一开口，便引发神迹。”
    卡萨尔微微点头：“神说要有光，世界便有了光，这句话看似简单，却蕴含着我们十字教会的最终教义在其中。”
    卡萨尔对于这位艾德华线索也抱有不小的期待。
    很快，他进入了烈火之中。
    “你说他多久能出来？”卡萨尔笑着问旁边的迪拉维：“杜威和索耶都只用了几秒钟，他应该也差不多。”
    迪拉维笑了笑，他对李长青抱有更高的期待。
    烈焰中的李长青，此刻并未感受到太多的炙热。
    “幻术？”
    “而且是很高级的幻术？”
    进入火焰后，李长青便明白为何人能从这烈焰中通过而不会被伤到分毫。
    这火焰就是幻术形成的，自然是伤不到任何人的。
    这时，他感受到周围有一种若有若无的压迫感，这种压迫感足以令人在里面行走困难。
    若是普通人，恐怕得走上十余秒，才能从这烈焰中走出。
    难怪，原来这个火焰是测试一个人天赋的？
    李长青瞬间明白了，难怪刚才卡萨尔会以在这烈焰中待的时间长久来评定。
    李长青也不着急，干脆在里面站着发呆起来。
    “什么情况？”
    “他怎么还没出来？”
    卡萨尔和迪拉维奇怪的对视了一眼，不对啊，就算是真正的普通人，恐怕都已经从这里面出来了。
    这么长的时间，太不符合逻辑了。
    过了约一分钟，李长青才渐渐的从里面走了出来，然后也不吭声，默默的来到人群中，不说话。
    净身之后，是要在这三十余人中，剔除掉一部分的。
    所有超过二十秒的人，按照正常程序，都是要剔除出去的。
    迪拉维脸色也有些不好看，不知道是哪里出了意外，按照艾德华当初引发神迹的场景来看，这人受到神的庇佑，不可能陷在里面如此长时间。
    这不科学。
    “怎么回事。”卡萨尔也皱着眉毛。
    洛赛迪公爵昨日晚上，可是亲自带着厚礼登门拜访了他，并且和他聊了许久艾德华先生。
    原本想，艾德华先生能够引发神迹，还能过不了这第一关？
    没想到，却长达足足一分钟。
    “好了，净身已经结束。”卡萨尔深吸了一口气，大声说道：“在烈焰中二十秒以上的候选人，遗憾的告诉你们，你们已经落选了。”
    人群之中，落选之人，脸上都带着几分无奈之色，但面前这可是一群红衣主教，他们也丝毫不敢造次，没敢多说什么。
    李长青心里也微微松了一口气，脸上也佯装出惋惜，可惜之色。
    “不过艾德华先生除外。”
    李长青：“？？？”
    这是演自己呢？
    如果不是场景有些不合时宜，他都想问，凭什么不淘汰老子。
    不过候选人中，有已被淘汰的人开口询问了：“艾德华在里面待了足足一分钟之久，为什么他除外？”
    所有人目光，带着疑惑看向卡萨尔。
    卡萨尔面带微笑，说道：“艾德华先生刚才在里面，之所以待了如此之久，是因为……”
    “是因为他在里面感悟神的旨意，刚才烈火之中，有着一道光芒降临，你们肉眼凡胎，看不清也是属实。”
    什么？
    和神在交流？
    不少候选人都震惊的看向李长青。
    这艾德华刚才竟然是在和神在交流。
    李长青嘴角抽了抽，这家伙瞎编个什么劲啊，不对。
    是因为洛赛迪公爵……
    早就知道有钱能使鬼推磨，没想到还能让人真眼说瞎话。
    其他红衣主教见卡萨尔如此说，也都只当做没听到。
    卡萨尔是红衣主教中，实力颇高的强者，资历也很老。
    否则也不可能成为主考官。
    人家收点礼，帮艾德华通过这一关，也没人说什么。
    也没谁会吃饱了撑的站出来反对。
    卡萨尔此刻，也微微松了一口气，沉声说道：“请将时间低于二十秒的诸位先生，明日一早送走，明日开始第二项考核。”
    说完，卡萨尔转身离去。
    看着卡萨尔的背影，李长青嘴角抽了抽。
    “艾德华先生，刚才你真的在和神交流？”
    杜威走了过来，礼貌的询问道：“神可有给你什么提醒？”
    “没有。”
    李长青摇头起来说道：“早点回去休息吧。”
    回到房间中，李长青躺在床上，心里纳闷，关键是，这事还不好怪卡萨尔。
    人家也是一片好心，这种事，李长青能上哪说理去？
    光是想想，李长青都感觉有些无奈。
    这时，房门外，响起敲门声，打开门，来着竟然是杜威。
    杜威手里拿着一瓶红酒，笑吟吟的说道：“艾德华先生，不知道你介不介意和我喝上一杯？聊聊天？”
    “请进。”李长青让开身子。
    杜威进屋后，用高脚杯倒了两杯红酒，然后递给李长青：“艾德华先生在被挑选成为候选人之前，不知是做什么的？”
    “瞎混。”李长青拿着酒，喝了一口：“你呢？”
    “我？从小读书学习。”杜威做在沙发上，喝了一口红酒，感叹道：“他们从小就说我是神童，但我却并未发现自己有什么与别人不同的地方，反而事实父母都给我安排好了，包括这次前来参选大主教。”
    “其实我并不想成为大主教，我更想要成为一位教师。”
    “巧了，我也不想成为大主教。”李长青笑了笑：“我是被人逼来的。”
    “是吗？那咱俩更得多喝一杯了。”杜威拿起酒杯笑了笑，将酒杯中的红酒一饮而尽。

第217章 工具人
    李长青喝了一杯杜威递来的红酒，笑了笑，二人闲聊了一阵，杜威便起身：“艾德华先生，我也得回去休息了，希望明天的考核顺利。”
    说完，杜威拿起两个酒杯和红酒，离开了房间。
    走出来后，杜威的笑容便消失，他冷哼了一声，看了一眼走廊的摄像头。
    摄像头此刻已经熄火，没有人知道是自己前来给艾德华喝的毒酒。
    杜威快步离去，李长青简单洗漱，准备上床休息。
    忽然，他的腹部隐隐传来剧痛，并且这股疼痛还在不断的加剧，很快便让李长青的额头冒出冷汗。
    “什么情况？”
    嘶。
    “刚才的酒有问题？有毒。”
    李长青瞳孔微微一缩，腹部传来阵阵绞痛，这时，体内的尸气翻滚而去，压制住了毒性。
    李长青坐在柔软的沙发椅子上，惨白的脸上，此时已经渐渐缓了过来。
    幸亏他是僵尸体质，才能将毒性抗下来，若真只是普通人，恐怕已经惨死。
    “杜威。”
    这里是十字教会的庄园，杜威敢在这里毒害自己，恐怕不只是他一个人的主意。
    杜威若只是一个普通的候选人，怎么敢在这种地方动手。
    也就是说，这有可能也是杜威背后的贵族示意的？
    担心自己抢走大主教的位置？
    李长青面色阴沉不定，他虽说不是什么睚眦必报的小人，但也不是任人欺负之人。
    “想要大主教的位置？”李长青暗暗捏紧拳头。
    ……
    翌日清晨，杜威正在庄园的草坪上散步，他时不时奇怪的看向李长青居住的窗口，怎么现在还没有传出他的死讯？
    难道还没有人进他的房间？
    现在还比较早，等会庄园内的仆人送去早餐时，应该就能发现他的尸体了。
    昨日，他暗中的人听闻艾德华竟然在净身时，与神产生了沟通，瞬间急了，暗中给自己拿来毒药。
    据说，喝下那瓶毒药，毒药会腐蚀掉身体内的各个器官，普通人喝下，绝无活命的可能。
    他昨夜也亲眼看到艾德华喝下毒药。
    “杜威先生，早啊。”
    忽然，一个人迎面走来。
    “艾，艾德华。”
    杜威看到迎面而来的李长青，整个人都愣住了半响，这是怎么回事？
    艾德华怎么会忽然出现在这里？
    他没死？
    自己可是亲眼看到他喝下了红酒，除非他和自己一样，提前吃下了解药。
    但这绝无可能的啊。
    艾德华的脸上，带着震惊，以及不敢相信之色。
    李长青微笑着走到杜威身旁：“杜威先生你脸色可不太好看啊？难道是昨晚的红酒喝坏了身体？”
    “啊，没有没有。”
    杜威有些谨慎小心问：“昨天艾德华先生有没有感觉身体不舒服？”
    “身体不舒服？没有啊，多亏了杜威先生的红酒，昨天我睡得很香甜。”
    李长青笑着说道：“我回头也准备一瓶红酒送给杜威先生，我们朱雀联邦讲究一个礼尚往来。”
    “不必了不必了。”
    “还是要的。”
    这时，迪拉维主教也恰巧路过：“艾德华，你和杜威认识？”
    “昨日认识的，是关系不错的朋友。”李长青笑呵呵的说道。
    迪拉维招了招手，将李长青叫到一旁：“第二轮是考核一个人对神的理解，然后会送到大主教面前，这很重要，你先提前想清楚。”
    写理解？
    类似于作文？
    迪拉维缓缓说道：“等会吃过早餐后，就会让你们开始。”
    迪拉维看似是在散步，实际上是提前告诉李长青第二轮的考核内容，让他提前酝酿酝酿。
    在庄园中吃过早餐后，剩下的二十个左右的候选人，每人领到了一只笔和纸张。
    卡萨尔主教缓缓说道：“请大家写上自己关于神的理解。”
    期间有人提问：“卡萨尔主教大人，神的理解？这太广泛了，该怎么写呢？”
    “这就是你们随意发挥的事情了，按照你们所想的来写便是。”
    ……
    随后，卡萨尔将他们带到一个会议室内。
    所以人各自落座，相隔颇远，看不到别人所写的内容。
    李长青拿着笔，看着纸张，笑了笑，随后便洋洋洒洒的写了起来。
    作文嘛，这能有多难？
    其他人则没有李长青这般轻松了。
    譬如杜威，他知道，他们所写的内容，是要给大主教看的，某种程度上来说，这关系到他们对于大主教的印象。
    不只是内容要想得精妙，字迹更是要好看才行。
    杜威整理思绪，心里推演了逻辑，这才慢慢动笔：“神是至高无上的，神赐予人们粮食，谷物，教人们生活，赐予了人们一切……”
    卡萨尔也在众人之间来回走动，看着众人所写的内容。
    内容基本上都大同小异，不过他来到杜威身后，看到内容时，也不禁微微点头。
    杜威的内容，从他内心来感叹神的伟大，写得很是华丽，大主教应该会很喜欢这篇理解。
    看卡萨尔微微点头，杜威心中更是一喜，写得更加卖力。
    这时。
    “写好啦！”
    李长青起身，他笑着写上署名后，递给卡萨尔。
    “这么快？不再想想？”卡萨尔接过这张纸。
    “既然是写对神的理解，那当然是由心而动。”李长青说道。
    说完，李长青心里更是暗道，这篇文章交到大主教的手里，自己候选人的资格总算会被取消掉了。
    想到这，他心情倒也愉悦，离开了会议室。
    卡萨尔此时，看向了手中的，李长青递给自己的文章，看到第一句话时，他的瞳孔便微微一缩，手也忍不住颤抖起来。
    “大逆不道！”卡萨尔心中一震，瞳孔一缩，急忙找到迪拉维：“这是艾德华写的内容，你看看。”
    “怎么了？卡萨尔主教，什么样精彩的理解，让你浑身都忍不住颤抖了。”
    迪拉维也有些期待，接过这张纸，看到所写的内容后，脸上也呆滞住了。
    “这，这，这。”
    “这真是他写的？”
    光是第一句话，便是大逆不道之举。
    “神，不过是个操控愚民的工具人……”

第218章 乔纳森大主教
    看完这篇李长青所写的对于神的理解后，迪拉维总算明白卡萨尔为何会如此震惊及愤怒了。
    这篇报道上所写的内容，对于十字教会而言，简直是大逆不道！
    也辛亏十字教会的主旨是传播神的光辉以及爱与正义，没有许多邪教的极端手段。
    否则，李长青是要被他们绑在十字架上活生生烧死的。
    “卡萨尔主教，这偏报道，真，真要给大主教过目？”
    迪拉维此刻，只感觉手中的不是纸张，而是烫红的铁块，这样的言语，若是让大主教看到，本来大主教的身体就不太好，万一看到这上面所说的话，病情更加严重，他们可担待不起责任。
    卡萨尔也显得有几分犹豫，沉吟片刻后，他才道：“还是得给大主教看，这是规矩，咱们若是私藏，按下，就坏了规矩。”
    这方面卡萨尔还是较有分寸的，这和第一轮净身，睁一只眼闭一只眼让李长青过关不同。
    这个东西毕竟是要交由给大主教过目的，他哪敢拦截下来。
    迪拉维心里，也已经对李长青通过考核不抱希望了，只希望大主教不要被气得太狠，殃及到自己身上来。
    很快，所有人的答案都写完，由卡萨尔统一收上来后，亲自送去给大主教。
    ……
    洛赛迪家族的豪华庄园内。
    在庄园后面，有一片幽静的林荫，旁边则是清澈的溪流。
    微风徐徐，清风雅致。
    “加点孜然，对对对，多洒一点。”
    一颗林荫树下，胡雄站在烧烤架前，只穿着一件白色背心，黑色大裤衩，手上正卖力的烤着烧烤。
    旁边的白川则离烤架颇远，怕被油渍给溅到。
    “长青还在十字教会内，咱们不想办法救他，反而在这里吃烧烤，总感觉不太好吧。”
    白川向旁边的凯利问道。
    凯利刚运了一堆煤炭过来，满手漆黑，还有些许炭渣。
    “嗨，咱们在房间里担忧他也出不来，这样做只是让咱们心情放缓一点。”
    “哎哎，胡大哥，那个肉得多烤一会。”
    三人忙碌着。
    不远处的老管家则有些无奈的看着自家少爷的胡乱折腾。
    这片林荫是公爵大人最喜欢乘凉休息的地方，别说烤烧烤了，就算是某仆人不小心将公爵大人心爱的花给踩到，都会令公爵大人惩戒一番。
    要是其他人敢在庄园中这样做，老管家早就上前制止。
    可凯利是洛赛迪家族的继承人，人家有这个资格胡闹。
    “凯利少爷，您别忙活了，让他们俩干吧，等会老爷要是回来看到你这个模样，怕是会气得吃不下饭。”老管家赶紧上前开口劝说。
    “不碍事。”
    凯利却是不在乎，如今的他，身上还真没有贵族的那些破规矩。
    忽然，洛赛迪公爵快步从不远处走来，脸上带着阴沉之色。
    老管家心里咯噔一声，暗道不好。
    “公爵大人，这，这些东西是我给少爷找来玩的……”
    老管家赶紧上前帮忙背锅，从小到大，凯利只要闯祸，都是这位老管家帮忙出面承担责任。
    没想到洛赛迪公爵却仿佛根本没看到烧烤架。
    “十字教会那边给我传来消息，告诉我，艾德华先生恐怕要出事了。”
    洛赛迪公爵心情有些沉重，他对艾德华先生抱有厚望，更是给卡萨尔送去了价值不菲的礼物。
    可没想到，今日就传来了坏消息。
    出事了？
    胡雄，凯利和白川也没有了烧烤的闲情雅致。
    “出什么事了？”
    “他写了一个恐怕会让大主教震怒的东西。”洛赛迪公爵沉着脸，简单的将事情经过说了一遭。
    听完，凯利当然明白，恐怕李长青那家伙这样写，是准备退出候选人。
    可这篇文章，恐怕会给他引来大麻烦啊。
    想到这，凯利来回渡步，目光中也带着复杂之色：“我赶紧去见一见艾德华，要是情况不对，我就带他逃走。”
    这算是下下之策，但总得提前做好一手准备。
    ……
    这是位于贝拉王都核心区域的一座老旧教堂。
    整座教堂都是由木材建成，一眼看去，整座教堂都充斥着古朴，老旧。
    这是十字教会的第一座教堂。
    教堂内前来的信徒数不胜数。
    教堂内部后面的卧室中，年迈的老人躺在床上，手中拿着书籍静静的看着。
    咚咚咚。
    清脆的敲门声响起。
    “进来。”老人声音沙哑。
    卡萨尔手中拿着许多的纸张走了进来，脸上带着笑容，说道：“大主教，候选人们所写对神的理解，我都带来了。”
    说着，他慢慢上前，放到他的身旁。
    乔纳森大主教已经接近一百余岁，不过神志却还很是清醒。
    他随手拿起第一张，看了起来。
    一旁的卡萨尔在旁说道：“这是杜威写的，据说他从小有过目不忘的本领，被他们附近的人称之为神童。”
    各方势力的人，都暗中给了卡萨尔好处。
    其中当然也包括杜威背后支持的贵族。
    乔纳森大主教看完，微微点头评价：“不错，写得很好。”
    乔纳森大主教这样的身份，是不屑于说什么虚伪之言的。
    他既然开口夸赞了，也就是说他的确很看好杜威对于神的理解。
    随后，他拿起第二篇，第三篇。
    后续的这些理解，基本上和杜威的都是大同小异，都是称颂神的伟大，神的功绩。
    这样做，当然是没错的，不过有杜威的珠玉在前，后面的这些理解，不管写得再过华丽，也都显得略显平庸，俗气。
    杜威背后的贵族，给的好处可不少，否则卡萨尔也不会将他的文章放在第一位。
    很快，就剩下最后一张了。
    “这是艾德华所写的，是新罗达市挑选出来的。”
    乔纳森大主教忽然问：“他就是那个，说出：神说要有光，世界便有了光的年轻人吗？”
    卡萨尔尴尬的点了点头。
    乔纳森也略带好奇，能说出这样之言的年轻人，就是不知道会对神写出什么样的感悟了。
    他拿起这篇文章看了起来。
    卡萨尔也紧张起来。

第219章 通过考核
    卡萨尔小心翼翼的看着乔纳森大主教的面色，情绪。
    乔纳森的脸上，竟然带着前所未有的严肃之色，看着这篇文章。
    完了。
    卡萨尔心里一沉。
    “神，不过是个操控愚民的工具人。”
    “神真正的本质，并不是它能不能降临神迹，拯救世人，也不是他铲除多少妖魔。”
    “信者会接受神的感召，并因共同的信仰而服从教会。”
    “教会教导信徒，博爱，心善，包容、进步精神，敬仰并感恩，这对于稳定社会，发展经济，促进古代国家的发展意义，远比所谓的斩妖除魔更重要。”
    “神是否存在，这是一个问题，我从未见过，世界上绝大部分都未曾见过。”
    “但这个问题本身就极其无聊，信则有，不信则无。”
    “对于相信的人，神是否出现过，都不会影响神在他心中的地位。”
    “不信之人，神站在他的面前，他恐怕已然眼拙，不能认出。”
    “……”
    看完整篇文章，乔纳森的脸上，也不禁流露出思索之色，这上面的许多观点，是他都未曾想过的。
    虽然整篇文章看似对神不敬，但实质上，却指出了十字教会的真正内核。
    为何皇室几百年来，会容忍十字教会拥有如此大的权利？
    并非是因为他们手中拥有着大量信徒，其中更核心的原因，便是十字教会拥有着皇权所没有的能力。
    饥荒，战争，各种因素所引发的民众情绪，不满，都能由十字教会出面，引用神的指示，将其安抚。
    这是皇室完全无法办到的。
    见乔纳森大主教看完后，一言不发，目光依旧直勾勾的盯着这篇文章。
    卡萨尔心情沉重，完了，若是大主教看完后，仅仅只是开口大骂几句，顶多就是将艾德华那家伙给丢出十字教会。
    可现在大主教的模样，恐怕不只是这样简单。
    “大主教，您，您怎么看这篇文章。”
    过了许久，卡萨尔这才深吸一口气，开口询问。
    乔纳森大主教回过神来，他侧头看了一眼卡萨尔，随即一笑：“这篇文章不错，观点颇为新颖，头脑清晰，看待问题的角度，也很刁钻。”
    “额。”
    卡萨尔坐在原地，有些懵，愣住了。
    大主教，竟然夸了这篇大逆不道的文章。
    整篇文章上下，几乎都在贬低神灵啊，如此文章，竟能得大主教的称赞。
    “不过这篇文章不要公示了。”乔纳森说道。
    “不公示？”卡萨尔一愣。
    按照规矩，历届候选人所写的文章，都是会公开展示，给天下信徒学习的。
    卡萨尔明白了，大主教这是有意保护艾德华。
    大主教虽能理解这其中的话，但若是这篇文章公布，其他信徒恐怕是难以理解的。
    到时候指不定会闹出什么样的局面来。
    乔纳森是要保艾德华。
    ……
    李长青居住的庄园内。
    李长青正待在自己房间中，等待着卡萨尔带回自己被淘汰的消息。
    他就不信自己这一次不会被淘汰。
    他信中都已经表明了不信神，十字教会难不成还会让自己这样一个不信神的人成为大主教？
    他不信。
    当然，未免过度的刺激到那位从未蒙面的大主教，李长青文章中写得倒也算是较为委婉。
    既不会太得罪人，但光是那篇文章的立足点，就足以让自己喜迎淘汰。
    “今天是个好日子。”
    李长青哼着小曲，坐在床上，忽然，门外响起敲门声。
    李长青打开门，竟是凯利，这家伙鬼鬼祟祟的进屋：“长青，出事了，我父亲收到消息，听说你写了一篇大逆不道的文章，是真的？”
    “也不算太大逆不道，写点心里话。”
    李长青嘿嘿笑道。
    凯利低声问道：“你究竟写的什么东西？”
    李长青简单的将自己所写的内容说出。
    凯利听得后背全是冷汗，在他看来，十字教会虽不会要求所有人都信奉神的存在。
    但你好歹是大主教的候选人，被挑选出来的。
    更主要的是。
    这个文章可是要给大主教过目的。
    大主教那是什么人？
    拉梅拉二十七世都客气相待，连他父亲这样的大贵族，都要想办法交好的人。
    你这样一个文章呈上去。
    本来大主教身体就听说不行了，万一再看了李长青的文章给气死了。
    李长青还能有命活吗。
    将心中的担忧说出。
    李长青一听，也是一拍额头。
    对啊！
    特么，他怎么忘记大主教的身体欠恙，万一自己那封信真给大主教一点刺激，让他双腿一蹬，两眼一闭呢？
    “不至于吧，大主教那样的人物，心理素质能这样脆弱吗？”
    李长青忍不住低声说道。
    “这种事情，不怕一万，就怕万一啊，要不咱俩先逃吧？”
    李长青摇了摇头，逃？
    那位大主教真要被自己气死了，恐怕就算是逃回诡异调查局的大本营，十字教会都要派遣无数高手前来抢人。
    “不至于，再等等看。”
    李长青对自己的文章还是有信心的，这种程度，应该只会取消自己的候选人资格，倒也不至于真气到那位大主教。
    凯利索性也留下来陪着李长青等待着。
    万一真出了事，他好歹是洛赛迪继承人，看能不能用自己这身份顶一顶。
    终于，卡萨尔回来了。
    并且，将所有的候选人，全部召集到了会议室内。
    迪拉维也匆匆赶来，他赶来后，目光带着询问之色看向卡萨尔。
    但卡萨尔却并未给予他任何回应，面无表情。
    迪拉维心里也带着担忧，艾德华若是普普通通被淘汰，自己倒是没事。
    万一真让大主教动了肝火，可是他找到的艾德华，他一定会被追究一定的责任。
    神啊，保佑一下，希望大主教没有生气。
    “大主教将诸位的文章，也都一一看过了。”卡萨尔脸上带着平静的目光，缓缓说道：“杜威，索耶，马尔斯，罗纳德，艾德华五人通过大主教的考核，其他人，很遗憾。”
    听到有自己名字后。
    李长青：“？？？？？”

第220章 这都能晋级？
    凯利也跟着混进了会议室，他毕竟是洛赛迪家族的继承人，也没人拦他。
    凯利现在心里只有一个疑问，父亲究竟给这王八蛋送了多少钱啊？这都能作弊帮李长青过关？
    难道是中途，李长青的文章被卡萨尔调包了？
    不对啊，若是如此，卡萨尔也不会暗中再通知自己父亲一遍啊。
    “没搞错吧？”
    听到有人发出疑问，一开始众人还以为有人是因为自己被淘汰，感到不满。
    没想到开口询问的是李长青。
    李长青奇怪的问道：“我的文章，大主教真的有看过吗？”
    “当然。”
    卡萨尔脸上带着笑容。
    按理说，大主教是没兴趣插手候选人的琐事的，只会进行最后一轮，确定下一任大主教。
    但大主教却按住艾德华的文章，不让公开。
    有意保护艾德华，这种时候，鲜少出现。
    李长青的脸上，不禁流露出见了鬼的表情，自己都这样玩了，都能晋级？
    其他人写的文章，是得有多烂啊。
    “真的晋级了？”
    凯利都有些不可思议。
    卡萨尔轻咳了一下，整理了一下自己的喉咙，随后说道：“所有人的文章，会予以公示。”
    这也是为了公平起见。
    给其他人看看，这些能晋级的人，的确是因为所写的内容很好。
    很快，一份份文章放在桌上，众人也好奇的上前想要看看晋级五人的文章。
    可找了许久，其他四人的文章，都找到了，唯独没有艾德华的。
    杜威眯起了双眼，他是第一时间上前寻找艾德华文章的，但却未能找到。
    “卡萨尔主教，为何没有艾德华的文章呢？”
    此时，一个被淘汰的候选人开口问道。
    “是啊，所有人的文章都有，唯独没有艾德华的。”
    仿佛是抓住了机会般，有好几个被淘汰，但却自觉文章写得极为不凡的人都发出了疑问。
    “卡萨尔主教，为了公平起见，应该将艾德华的文章给咱们看一看吧。”
    唯独没有艾德华的文章，这的确很古怪，很难不让人怀疑艾德华的文章，是否有什么猫腻。
    卡萨尔看众人疑惑的目光，平静的说道：“大主教颇为喜欢艾德华的文章，所以留在了身边，准备偶尔翻看一遍，所以我并未带回，有问题吗？”
    这也是大主教之前吩咐的交代方式，否则难以服众。
    大主教喜欢艾德华的文章？
    甚至将他的文章放在身旁偶尔翻看？
    在场所有人都脸色一变，不由震惊的看向艾德华。
    如此受大主教的喜爱？岂不是说，他是极有可能成为下一任大主教的。
    杜威，索耶等四人晋级下一轮的人，面色也并不算好看。
    其中杜威更甚，他此前给艾德华下毒，但艾德华最终却毫发无损。
    从第二天艾德华的语气，显然他已经知道自己给他下毒的事。
    若是艾德华真的成为大主教，自己的结果恐怕会极其凄惨。
    想到这，杜威微微捏紧拳头，却也不敢反驳。
    很快，杜威脸上浮现出浓浓的笑容，来到李长青面前，热情的握住他的手：“艾德华先生，我之前就说过这一次，你是最有机会的人，看样子我果然言中了。”
    “大主教如此喜欢你的文章，看样子你十有八九是要成为下一任大主教的。”
    “可惜不能直接退出，否则我就不继续比赛下去，自讨其辱了。”
    杜威的这些话，让索耶三人听在耳中，看李长青的目光，也略微有些变了。
    李长青微微皱眉，这个家伙，到现在都还给自己下眼药呢。
    “既然你想退赛，我不妨试试给大主教写一封信，让他网开一面，特例让你退出如何？”
    杜威是没想到李长青会如此说的，脸色难看，宛如吃了苍蝇般，他只能尴尬的笑了笑，不知该说些什么。
    这话，怎么都不好接。
    李长青当然也只是纯粹恶心一下杜威罢了，也不会做那样的蠢事。
    “好了，李长青，杜威，索耶，马尔斯，罗纳德五人，后天会进行最后一轮考核，最终留下两人，然后由大主教亲自选定下一任大主教的人选。”
    “诸位好好休息。”
    说完，卡萨尔便转身离去。
    李长青和凯利勾肩搭背的走了出来。
    “你写的那些东西，竟然能晋级？真是活见鬼了。”
    “我怎么知道……”
    二人脸上都带着奇怪之色，来到庄园的庭院中散步。
    “不过，你都快走到最后一关了，要不，试试成大主教？”
    不管是从什么角度来说，只要李长青真能成为大主教，都是极为有益的事。
    李长青也不禁思考了起来，他不愿成为大主教，唯一的原因就是自己的身份问题。
    但到现在自己身份都还未曾暴露。
    想着这些，李长青也不禁陷入思索之中。
    日子一天天的过去，庄园内的生活很平静，李长青每日都会看会书，了解一下拉梅拉帝国和十字教会的历史。
    这些历史书对于他而言，是很有趣的。
    譬如拉梅拉帝国的国境，在几千年前，是连绵无尽的冰川，后来地上的冰雪慢慢融化，才渐渐适合普通人生活。
    然后古代西部沙漠地区的人，开始渐渐迁移过来。
    十字教会的历史，也是神带领天使降临，降服恶魔。
    总之，他完全是当做故事书来看的。
    也算是津津有味。
    这些内容也颇为新奇。
    李长青等人来到王都后，便居住在庄园中，并未外出。
    事实上，王都的各方势力，因为这五个人，都已经暗中涌动。
    由于知晓了这次的大热门艾德华是凯利的挚友，洛赛迪家族这边，也有许许多多的人上门走动。
    整个洛赛迪家族也颇为繁华，甚至凯利，此前王都流传着不少有关他做侦探的笑柄，也没人拿出来取笑了。
    各家贵族都让自己下面的子女像凯利学着点。
    别管凯利之前有多离谱，只要艾德华能够成为下一任大主教，他帮洛赛迪家族提前打好和下一任大主教的关系，就是无比巨大的贡献。

第221章 称他是血族（求月票）
    布鲁斯特家族在王都内，几乎可以和洛赛迪家族不相上下。
    双方都有着悠久的历史，商业上，更是互相竞争，难分胜负。
    威廉布鲁斯特是现任的公爵。
    “艾德华的底细都查清楚了吗？”
    华丽的书房内，威廉布鲁斯特坐在一张豪华的沙发上，手里拿着红酒杯，他轻轻摇晃着手里的红酒。
    而他面前，则站着一个年轻的情报贩子。
    这些情报贩子类似侦探，专门帮助这些有钱人调查一些商业情报等。
    不过和侦探是有质的区别。
    侦探会帮助别人查各种各样的案子，而这些情报贩子，则是挖出情报，然后贩卖。
    眼前的情报贩子颇为了解朱雀联邦市场，名叫汉克。
    汉克年纪轻轻，穿着一身丝绸。
    “布鲁斯特公爵，这位艾德华先生之前在朱雀联邦的名字，叫做李长青。”
    汉克的调查能力，是首屈一指的，否则也不可能为这些顶级贵族服务。
    威廉布鲁斯特品了一口手里的顶尖红酒，见汉克说出了艾德华此前的名字，明白他应该已经掌握到了不少的东西。
    “还有呢？”
    汉克脸上带着笑容：“这个情报外面想要的人，可不在少数。”
    威廉布鲁斯特想了想，说道：“一百万。”
    汉克显然对这个价格很满意，拿出一个资料夹，放到茶几上。
    “这人名叫李长青，居住在朱雀联邦的南临市，家中有一对姐妹，此前的职业是私家侦探……”
    威廉布鲁斯特拿起文件夹，看着手中的这份资料，脸上也渐渐浮现出凝重之色。
    他们家族，便是暗中支持杜威的势力。
    “这些东西，无法打击到艾德华。”威廉布鲁斯特有些不满，这个艾德华只是用的假名，就算爆料出去，也没有任何作用。
    汉克已经拿到自己满意的东西，朝威廉微微鞠躬，道：“布鲁斯特公爵，这已经是我能调查到的所有东西了。”
    威廉布鲁斯特在原地来回渡步，脸上带着几分凝重。
    ……
    清晨。
    李长青在庄园中散着步，第三轮考核即将开始。
    应该正午时，卡萨尔主教就会前来。
    而第三轮考核过后，就会进入到最终一轮。
    “见鬼，竟然一步步的走到现在了。”
    说实话，他自己都感觉到有些莫名其妙，况且，这几天上门来拜访他的人，也络绎不绝。
    这些人，并非是因为洛赛迪公爵那样变相投资押注在自己身上。
    纯粹是前来混一个眼熟。
    “艾德华先生。”
    不远处，杜威脸上带着浓浓的笑容：“等会就会开始第三轮考核，不知道你是否知道接下来的考核内容。”
    这家伙对自己不怀好意，李长青是心知肚明的，不过他也没表现出来，他淡淡的说道：“你呢？”
    杜威呵呵笑了一下，随后压低几分声音，说道：“李长青，别以为我们不知道你的身份，你家在南临市，身边还有一个叫唐小雨的女朋友。”
    “还有一对姐妹。”
    “你想要成为大主教？很可惜，中午的时候，希望你自己退出，否则，你的姐妹应该会遇到一点麻烦。”
    李长青瞳孔微微一缩，刷的一声，捏住了杜威的脖子，将他慢慢提了起来。
    “找死？”
    杜威心中大惊，他也是按照布鲁斯特公爵的安排，前来威胁。
    在布鲁斯特公爵看来，这李长青也不过是背景平平无奇的普通人，威胁一通后，让他心生退意也是好事。
    但他们却猜错了。
    用家人来威胁李长青，完全是触碰到了李长青的逆鳞。
    李长青手上的劲道越来越大。
    杜威也感觉到了死亡的威胁，这种濒临死亡的感觉，简直让他近乎窒息，有些喘不过气来。
    “你，你……”
    杜威双眼发红，咬紧牙齿，死死的盯着李长青。
    这家伙不是普通人，普通人绝不会拥有这样的力量。
    李长青目光闪烁冷光，仿佛下一刻，就会捏碎他的脖子。
    砰。
    李长青一甩，将他重重摔在地上。
    这里不是杀人的地方。
    他面露冷光：“你背后支持的贵族是谁？”
    杜威轻柔着发红的脖子，慢慢站起身：“这和你无关。”
    “洛赛迪公爵应该知晓究竟是谁在你背后，想来，这种问题，想要查清，并不是什么难事。”
    “布鲁斯特公爵。”杜威深吸了一口气：“布鲁斯特公爵大人拥有着不弱于洛赛迪家族的势力，小子，你竟敢这样对我……”
    “布鲁斯特公爵一定不会放过你的家人。”
    “蠢货。”
    李长青声音略带沙哑，说道：“布鲁斯特家族如果真会随便动我的家人，那他们的族长就会是一头猪。”
    “这种威胁的话，说一说，还有回旋的余地，但若真是做了，万一我真成了大主教呢？”
    “并且，如今大主教喜欢我的文章，我想来是最有希望成为大主教的人选吧？”
    “你说，如果我主动给布鲁斯特家族示好，承诺以后的合作呢？”
    “你会变成什么？一枚弃子？”
    杜威浑身微微一震，浑身发软。
    正如李长青所说，如今李长青是最有希望成为大主教的候选人。
    他一旦真像自己所说的做了，自己所有的一切，都没有了。
    李长青冷着脸，转身离去。
    要说之前，李长青还在犹豫不决，究竟要不要竞争大主教的话。
    此时被布鲁斯特用家人做威胁，反而让他决定，好好竞选一波。
    至于自己僵尸的身份，他此时，反而没有去想那么多。
    杜威轻轻的揉着自己的脖子，突然，他意识到一件事。
    李长青刚才拥有着这么庞大的力量，他应该不是普通人。
    而竞选的所有候选人，可都是普通人。
    这是他的致命弱点。
    还有时间，得赶紧汇报给布鲁斯特族长，看他有没有什么建议。
    接到杜威的电话后，威廉布鲁斯特脸上则浮现出了古怪的笑容。
    他已经暗中知晓了第三轮考核的内容，毕竟已经在着手准备。
    “他既然力大无穷，这样的特征，和血族很像，你找机会，便称他是血族，想要暗中杀了你！！！”

第222章 现在开始
    贝拉王都内，有着一座巨大的皇家广场。
    这座广场坐落在皇宫前。
    整个广场，足足能容纳近万人，广阔至极，所有的大型皇家活动，都会在此举行。
    此时，整个广场人潮涌动，上万十字教会的信徒，早已从全国各地赶来。
    此时会进行十字教会内部的一次大型选举。
    五位候选人，会依次进行演讲，讲述若是自己成为大主教，该如何带领十字教会等……
    上万人的手中，都握有一张选票，可以在上面勾勒出候选人的姓名。
    当然，这些选票只是代表着他们在这五位候选人中，最欣赏谁。
    仅仅只是给乔纳森大主教做一个参考意见，最终决定权，还是在乔纳森大主教的手中。
    整个广场，上万信徒身穿白袍，谈论着有关这五个候选人的事情。
    场面热火朝天。
    广场的正中央，则搭建了一个隆重的高台。
    烈阳高照。
    李长青等五位候选人，各自上了一架华贵的马车，慢慢行驶向皇家广场。
    在上马车前，他们也被告知了第三轮的考核内容。
    需要讲述自己成为大主教后，该做什么样的措施等等，说白了，就是拉选票。
    登上马车后，李长青却意外的发现，马车上，还有两个人。
    其中一个穿着紫色长袍，年龄恐怕已经不小。
    而旁边的迪拉维，则小心翼翼的坐在老者旁边。
    紫袍？
    李长青心中已经明白了这人的身份，他不动神色的上了马车，心里也有些紧张。
    他知道，眼前的人，就是十字教会的大主教，乔纳森。
    整个十字教会，唯一有资格身穿紫袍的人，也就是他了。
    不只是他的身份，他的实力，恐怕也极其恐怖，不知道他是否会看出自己僵尸的身份。
    李长青带着小心，坐在乔纳森对面。
    “乔纳森大主教，这位就是艾德华。”一旁的迪拉维低声的伸手介绍。
    说完，迪拉维朝李长青使了个眼色，示意他赶紧行礼。
    李长青也丝毫不敢怠慢，赶紧行礼。
    “不必了。”乔纳森微微摆手：“你还未入教，更何况，你也不必居于俗礼。”
    乔纳森的双眼内，仿佛有着浩瀚苍穹，双眼更能洞察人心。
    “你先出去。”乔纳森缓缓说道。
    迪拉维听此，退出马车。
    “这是咱们第一次见面。”乔纳森从一侧拿出一份文章，说道：“你的文章观点颇为新颖，我很是喜欢。”
    “谢谢。”
    李长青也不敢造次，更不敢乱说些什么。
    坐在乔纳森面前，比面对诡异调查局局长更令人感到紧张。
    他的那双眼睛，让李长青心中感到极为不安。
    “我之前，做了一个梦境，那是神的指示，指示我此前，一直想不明白，如今见到你，我却是想明白了。”乔纳森缓缓开口说道。
    神的指示？
    见李长青的脸上带着困惑，乔纳森大主教缓缓说道：“那个梦境之中，我梦到了咱们十字教会，渐渐被黑暗所笼罩。”
    “可后来，有人带着黑暗的力量，来到十字教会，竟然奇迹般的让十字教会的黑暗消除，重放光明。”
    带着黑暗力量的人？
    李长青明白了，自己僵尸的身份，已经被乔纳森给看穿。
    不过乔纳森却并未对自己出手。
    “乔纳森大主教，若是您对我不满意，我可以退出……”
    李长青提出了这个条件，他看不穿乔纳森的想法。
    乔纳森平静的说道：“若是你能获得最多的选票，那就说明，你的到来，的确是神的旨意，如果不能办到……”
    后面的话，乔纳森并未说出口，他看着马车之外，慢慢说道：“艾德华，你说，神究竟是什么？”
    “我虽然信奉神，但却从未见过它，如今我生命即将走到尽头，我矜矜业业的为十字教会奉献了一生，会见到它吗？”
    “会的，一定会的。”
    乔纳森一笑：“你不是不信神吗？”
    李长青平静道：“乔纳森大主教若是信，自然能够看到神。”
    “是真心话？”乔纳森带着淡淡笑容问道。
    “自然是。”李长青连连点头，一脸认真。
    谈话间，马车已经缓缓来到皇家广场，这里人声鼎沸，热闹非凡。
    马车停好，乔纳森大主教缓缓说道：“去吧。”
    李长青微微点头，走下马车。
    五辆马车停好后，人群中，已经给五人让出了一条宽敞大道。
    在卡萨尔主教的带领下，五人慢慢穿过人群，往高台而去。
    众多信徒们，目光也不断的看着五人，并且低声讨论。
    “杜威成为大主教的几率应该不小吧？听说他从小便能与神沟通，聪慧异常，是个神童。”
    “照我看，艾德华的机会应该更大，杜威再聪慧，神童哪年不出几个，据说，艾德华的文章可是受到了乔纳森大主教的欣赏呢。”
    “能让乔纳森大主教欣赏的文章，恐怕没几篇，更何况还是候选人所写出来的。”
    “我看索耶也很有机会。”
    众人议论不断，各抒己见，说着自己的看法。
    五人慢慢走上高台。
    李长青五人，此时都穿着制式白色长袍，且都是年轻人，看起来一个个都英姿勃发。
    杜威时不时会撇一眼李长青，他心中暗恨，等会就诬蔑他是血族，并且拥有寻常人所没有的力量的事情说出。
    到时候，不管真假，总能影响到李长青的选票。
    卡萨尔大声的说道：“诸信徒，站在你们面前的，就是这次的五位候选人，容我一一介绍。”
    “这位是艾德华先生，杜威先生，索耶先生……”
    将五人的名字介绍了一番后，卡萨尔说道：“大家手里都有一张选票，五位候选人会依次谈一谈自己成为大主教后，会做什么样的措施，如何发展十字教会，或是其他。”
    “大家到时，可以投票给最欣赏的人。”
    “现在开始，请索耶先生先来吧。”
    索耶微微点头，接过一个话筒，其他人则退下高台。
    索耶环顾了一眼四周，深吸了一口气，缓缓道：“如果我最后能幸运的成为大主教，我会……”

第223章 我有一个梦想
    “如果我能够成为大主教，我会继续宣扬神的伟绩，让其他人入我十字教会，成为神的信徒，并且会在乔纳森大主教定下的基础上，再听取各位的意见，不断完善教内制度……”
    索耶说得很长，从教会制度，到商业模式，甚至到对信徒的福利，都略有涉及。
    五个人中，第一个和最后一个发表演讲，是占据优势的。
    第一位说，可以将许多东西先说出，让下面的信徒有先入为主的概念。
    即便后面的人也说到这些问题上，也不免有些步入别人的后尘。
    而最后一个发言的好处，便是能够让别人印象最为深刻。
    索耶说的东西很长，几乎将能够想到的，已经提前准备好了。
    从各个角度，阐述了自己成为大主教后的愿景。
    让杜威和另外二人，脸色都有些难看。
    成为大主教后，能做的事情，也就只有那么多，被索耶一口气说得差不多了，他们三人说啥？
    索耶发言完毕，下面也响起了掌声。
    远处，坐在马车上的乔纳森也微微点头，旁边的迪拉维低声问：“大主教，你看索耶的发言如何？”
    “不错，思维缜密，将能够考虑到的问题，基本上都说了出来。”
    “只是这些事情，说起来很容易，但实际操作，却是复杂。”
    “不过他首先发言，并且所说的这些东西，也都不错，后面的人，可有压力咯。”
    乔纳森脸上带着笑容，却很期待艾德华会在这个发言的基础上，说出什么东西来。
    “第二位，杜威。”
    在掌声渐渐停下后，卡萨尔大声的宣布道。
    杜威深吸了一口气，脸上表现出自信的笑容。
    不管心里自不自信，但脸上绝不能露出丝毫的怯意。
    “大家好，我叫杜威。”
    杜威上台后，给在场的人深深鞠躬，随后他缓缓说道：“我此前，并不想成为大主教。”
    台下的人，瞬间一片哗然。
    有些吃惊的看着杜威。
    “我从小，便被人称为神童，但我却知道，聪明才智，那都是神赐予给我的宝贵礼物。”
    “神恩赐了我，我只想用这一生，来侍奉神，虽然我对大主教之位谁坐，并不在乎，但我现在却明白，这是一种责任，更是一种担当。”
    “神赐予了我智慧，我便要用他所赐予的智慧，带领十字教会，走向更光明的未来。”
    “……”
    台下，掌声雷动。
    李长青也有些惊讶，这些话，绝对不是当场想的。
    杜威这些话，可比索耶厉害多了。
    索耶仅仅是干瘪瘪的说自己成为大主教后，要做什么。
    而杜威一方面，则不断在演讲中，强调了自己和神的关系，譬如，赐予了他智慧。
    有些暗中引导下面的人，他成为大主教，是神的决定。
    看着下面的掌声雷动，杜威明白，自己想要的效果已经达到。
    他不屑的看了一眼一脸铁青的索耶。
    目光又落在身后的李长青身上。
    只见李长青脸上带着淡淡的微笑。
    杜威心中冷哼，这篇词，可是布鲁斯特公爵，花大价钱找一位大文豪所写。
    加上自己完美的演讲天赋。
    李长青事实上，还没想好究竟要说什么。
    此时，他看向一旁的卡萨尔问：“他这样也可以吗？不用阐述自己成为大主教之后……”
    “只要你的演讲能获得选票就可以了。”卡萨尔淡淡的笑了笑，随后上台宣布第三位上台。
    然后是第四位。
    这两位的发言，有些按部就班，和索耶的发言差不多，甚至质量上，还略逊色与索耶。
    前面四位的演讲，最为出彩的，便是杜威。
    最后，只剩下了李长青。
    李长青在这期间，心中也暗暗想了想，整理了一下自己所要说的东西。
    比演讲？
    还能有比自己这更厉害的？
    卡萨尔上台，说道：“接下来，是最后一位，艾德华先生上台演讲。”
    下方的众人，此刻也掌声雷动，有些期待的看着李长青。
    这位可谓是大名鼎鼎，此前就传出乔纳森大主教喜欢他的文章。
    “你们说说看，这艾德华会说什么呢？能比杜威更好吗？”
    “恐怕很难，杜威刚才声情并茂，并且他的智慧，的确是神赐予的，我的选票肯定是要给杜威的。”
    “他是天选之人！”
    “你这样说就不对了，若杜威真是天选，还用得着继续比下去吗？”
    在场的上万人，议论纷纷。
    马车内，乔纳森手里端着一杯清茶。
    “他们四人中，的确以杜威所说的最好。”乔纳森平静的说道：“将自己比喻成了神赐之人，信徒们，必然是要选他的。”
    一旁的迪拉维微微点头，也不禁为艾德华担心起来。
    艾德华并未提前准备，突然来一个这样的考题，他能扛得住吗？
    李长青上台后，手里接过话筒，看着下方齐齐攒攒的人群。
    他拿着话筒，慢慢开口。
    “很久很久以前，天下妖魔私掠，人间宛如炼狱，最终，神灵携带天使来到世界上，将无数邪魔封印，建立十字教会，铲除妖魔，使天下太平。”
    下面的人静静的听着，这是十字教会内对于历史的解读，绝大多数人都看过，对李长青所说的话，也都感觉平平无奇。
    李长青接着说道。
    “没错，妖魔已经被神惩处，但是我们人类呢？”
    “拉梅拉帝国和朱雀联邦，连连交战，战死之人，恐比邪魔所害的更多。”
    “战乱一开，天下饥无，遍地骸骨，易子而食。”
    “教会的信徒们应该感受不到，因为能够信教的，都是家境还较为不错之人。”
    “但这是神愿意看到的世界吗？”
    “这个世界，就应该是这样你争我夺，人祸不断吗？”
    “不对！”
    “我有一个梦想，梦想着这个世界人人平等，没有人会再因饥饿而死，没有人再会因利益纠葛而战。”
    “我有一个梦想，梦想着不管是拉梅拉人，还是朱雀联邦的人，都能同兄弟般亲密无间。”
    “我有一个梦想，梦想着天下妖魔尽去，再不需十字教会镇压邪魔。”
    “我有一个梦想，梦想着圣光披露，满照人间。”
    话毕，在场信徒，身上所携带的十字架，全部绽放出强烈的银白色圣光，久久不散。
    马车内的乔纳森也是瞪大双眼，不敢相信的看着李长青，艾德华内心的格局之高，简直令人不敢置信。

第224章 大主教来了
    乔纳森的脸上充斥着吃惊，艾德华所说的格局太高了。
    索耶和另外两人的演讲，不过是围绕十字教会的发展，以及自身的愿景来展开谈论。
    而杜威虽然运用上了神赐，但格局依然没有跳脱出十字教会之内，本质上，区别并不大。
    艾德华所说的世界，不就是神所要建立的那般景象吗？
    黄家广场上，上万信徒看着手中散发着浓郁圣光的十字架，被这神迹折服，此刻，纷纷下跪。
    跪的不是李长青，而是这番神迹，或者说，李长青所说出的那宏大愿景。
    高台一侧的杜威，索耶等人，也被眼前的夸张一幕给惊讶得合不拢嘴。
    仅仅一番发言，便能引发如此神迹出现，这样的事，简直是闻所未闻。
    杜威脸上不仅仅是震惊，还带着几分不甘，他不想看着李长青就这样轻易的赢。
    若没有之前暗中毒害李长青这档事，落选也就罢了。
    但现在，已经和李长青结下死仇，又怎能看着李长青成为新的大主教？
    台上的李长青，说实话，他也有些感觉有些懵圈。
    他知道自己会赢，但没有想过会如此的夸张。
    在圣光闪耀的时候，这一轮的结果，就已经注定。
    当然，流程还是需要走的，卡萨尔走上高台，对下面的众多信徒说道：“大家手中的选票，可以选上自己欣赏的候选人，然后投入台下的箱子中。”
    现场的人纷纷动笔。
    “慢着。”
    这时，杜威忽然走上高台，他撇了一眼李长青，然后对卡萨尔道：“卡萨尔主教，我还有几句话想说。”
    卡萨尔微微皱眉，按理说，发言结束后，是不可能让他们再补充了。
    这是为了公平起见，免得此刻杜威又继续拉票。
    杜威仿佛明白卡萨尔的担忧，道：“放心，和选票无关，是有很重要的事情，必须得告知大家。”
    卡萨尔微微皱着眉毛，将手中话筒递了过去。
    接过话筒，杜威目光冰冷的扫了李长青一眼，以当时李长青对他出手的场景看，这家伙绝对不是普通人。
    候选人普通人的条件，他都无法达到。
    不管怎么说，总得搏一搏。
    “诸位。”
    杜威拿着话筒，看了一眼下方的人。
    下面上万信徒，也都奇怪，杜威怎么突然要开口说话？
    不应该是让艾德华先生再多说几句吗。
    “艾德华先生刚才说得特别好，这是不可否认的，这个愿景，也是我们所有十字教会之人的愿景。”
    “我听得感触颇多。”
    “不过，大家恐怕不知道，艾德华先生，并不是普通人，他是血族！一个地地道道的吸血鬼。”
    “他之前曾偷袭过我，想要将我杀死，以此增加他成为大主教的几率。”
    “不过被我侥幸逃脱。”
    “诸位，我们不能被艾德华蒙蔽了双眼，若是让一只血族，吸血鬼成为大主教，对咱们十字教会，是灭顶之灾！”
    场下，一片哗然，倒不是下面的信徒彻底信了杜威的话，只是没想到演讲完毕后，杜威会突然跳出来说这些。
    一时间，场面有些尴尬。
    卡萨尔微微皱眉，开口说道：“杜威，艾德华先生能够引发神迹，这种事情，你认为是血族能够办到的吗？”
    杜威暗暗捏紧拳头，开口道：“卡萨尔主教，我所说的，乃是千真万确，他绝不是普通人，若是任他成为大主教，可就晚了。”
    杜威暗中着急，也知道，李长青刚发表了那般震撼人心的演讲，想要靠着这样几句话就毁掉他，的确有些困难。
    但这是没办法的下策。
    卡萨尔面色一沉，缓缓说道：“杜威，你知不知道自己在说些什么？”
    杜威一脸肯定：“卡萨尔主教，我们所有候选人，都是普通人，但唯独艾德华是例外，他拥有超凡的力量，仅这一点，他就不符合规则。”
    卡萨尔微微皱眉，目光看向一旁的李长青，说道：“艾德华，他所说的，属实？”
    李长青微微摇头，平静的说道：“清者自清。”
    看似平静，李长青心里却是有些慌了，他是僵尸，这身份是无法改变的。
    若是卡萨尔出手探查自己体内，就能发现尸气。
    到时候……
    想到这，李长青后背便渐渐流出冷汗，甚至他已经在思索，从什么方向逃走，有机会逃脱。
    但机会都不会太大。
    在场主教级的高手实在是太多了。
    以李长青的实力，很难从这么多高手的围剿中逃走。
    “为了公平起见，我需要测试一下你是否拥有超凡的力量。”卡萨尔沉吟片刻，开口说道。
    事实上，卡萨尔是要测试一下李长青是否像杜威所说那般，是血族，或是其他邪魔。
    卡萨尔慢慢往李长青走了过来，步伐虽然缓慢，但给李长青的压力却是极大。
    杜威脸上，渐渐流露出了笑容。
    是不是血族，那都是其次，只要证实李长青不是普通人，想必他就会失去候选人的资格。
    最起码杜威是如此想的。
    看着卡萨尔一步步的逼近，李长青的心情，也越发沉重。
    “我只是用法力测试一下你的身体，你不用紧张，放松一些就行了。”
    卡萨尔的态度还是比较和蔼的，对杜威的话，也并未彻底相信。
    李长青尴尬的笑着点了点头。
    脑海中却飞速思考着该怎么逃走。
    卡萨尔伸手，朝李长青的手腕摸去，准备探查。
    “大主教。”
    “大主教来了。”
    忽然，场下一片惊呼，大主教从人群让开的道路，慢慢往高台走了过来。
    他走得略显吃力，迪拉维在旁搀扶着他。
    所有信徒都带着惊喜，大主教已经许久没有露面，传闻说他近来身体一直欠佳。
    乔纳森大主教在搀扶下，慢慢的走到高台。
    卡萨尔也缩回了手，上前恭敬行礼迎接大主教。
    不过他心里也带着几分奇怪，他知道大主教在暗中看着，但却没想到大主教会亲自露面。
    “太好了，大主教来了，艾德华这家伙完蛋了。”
    看到大主教的到来，杜威心中更是一喜。

第225章 神的指示
    卡萨尔见乔纳森大主教出面，赶紧上前行礼：“大主教，您怎么来了？”
    乔纳森脸上带着淡淡的笑容，目光平静的看向李长青，道：“既然说艾德华有问题，不妨我来测试一下？”
    “这当然最好。”卡萨尔连连点头。
    整个十字教会，还能有比乔纳森更有威信，更公平的存在吗。
    杜威更是双眼微微放光，腰杆都直了两分。
    乔纳森大主教难道是看出李长青有问题，所以准备亲自出手？
    在场的众多信徒，目光也死死锁定在台上。
    乔纳森大主教在十字教会内，威望极高，在信徒中，便是神在人间的使者。
    此时杜威如此说了，只要艾德华有问题，必然是逃不过大主教的火眼金睛。
    乔纳森大主教慢慢走到李长青面前，依然挂着淡淡的笑容。
    “由我亲自给你测试一下，放松。”
    说完，乔纳森大主教的手，抓住了李长青。
    李长青能感受到大主教的一股力量进入了自己的体内探查。
    但他不敢跑，也没有做出任何其他举动。
    之前卡萨尔的话，他还有逃走的念头，但面对这位大主教，李长青自觉逃走也没丝毫机会。
    更何况，之前在马车上，这位大主教就应该已经看出自己僵尸的身份了。
    否则也不可能说那一番话。
    “心态还算不错。”乔纳森慢慢将李长青的手放下，笑着赞扬了一声。
    随后慢慢转身，看向下方上万信徒。
    杜威目光热络的盯着大主教，期待着大主教宣布李长青不是普通人的身份，撤掉他候选人资格。
    这时，乔纳森大主教缓缓开口说道：“经过我鉴定，艾德华并没有杜威所说的那一系列问题。”
    不过乔纳森还是给了杜威一个台阶下：“想必，是杜威弄错了。”
    杜威浑身一僵，要说李长青是血族，那的确是自己扯淡，但这家伙绝对不是普通人。
    “大主教，您是不是弄错了。”
    杜威瞪大双眼，脸上带着不可思议之色，他说道：“他不叫艾德华，他叫李长青，是朱雀联邦的人，近期混入咱们十字教会，是朱雀联邦派来的卧底。”
    杜威明白，只能这样殊死一搏了，否则就彻底没有机会了。
    他很清楚的明白，李长青绝对不是什么普通人，而大主教此时说他没问题。
    很明显大主教也在包庇李长青。
    不过他好歹还没彻底糊涂，没有说出什么大主教包庇李长青的话来。
    场下的上万信徒，都没想到竟然会发展到这样，大主教都确定艾德华没有问题了，杜威竟然还在嘴硬。
    大主教可是神的使者，神的使者会撒谎吗？
    “杜威，我很确定艾德华没有问题。”乔纳森大主教并未动怒，他清楚杜威的心思。
    他身为十字教会的大主教，在拉梅拉帝国的权利漩涡中不知道经历了多少事情，也不至于因为他质疑自己而动怒。
    听到乔纳森大主教的回答，杜威心中一凉，明白，自己没什么机会了，不只是没有机会成为大主教。
    恐怕……
    场下的人，在乔纳森大主教再次开口确定后，便再无疑虑。
    谁会去怀疑乔纳森大主教呢？
    艾德华真有问题的话，乔纳森大主教恐怕已经出手处理。
    卡萨尔此刻上前，拿着话筒道：“好，诸位，一点小风波已经结束，接下来请大家将手中的选票放入投票箱。”
    原本杜威之前精彩的演讲，还是有一定的投票基础，但最后这一闹，让原本想投他的那些人，都将选票改为了艾德华。
    很快，选票结果出来了。
    上万张票，李长青独占九成。
    很夸张的比例。
    在十字教会的历史上，从来没有人达到过这样夸张惊人的比例。
    索耶等人也是心中一凉。
    演讲完毕，下午，清风徐徐的吹着，李长青五位候选人重新乘坐马车，准备赶回庄园。
    李长青上了自己的马车后，乔纳森大主教以及迪拉维也跟着上来了。
    且马车的方向，并未驶向庄园。
    反而是往另一个方向而去。
    李长青察觉到外面不是回庄园的路，开口道：“乔纳森大主教，咱们这是去哪里呢？”
    乔纳森呵呵笑道：“带你去另一个地方。”
    迪拉维心里怀揣着几分激动，以乔纳森大主教对李长青的态度，恐怕……
    光是想到这，迪拉维心里，便带着几分激动。
    很快，马车来到了一座古朴的教堂前。
    李长青跟在乔纳森和迪拉维身后，慢慢走进教堂。
    教堂的大厅内，正有许多信徒做着祷告。
    他们双手放在胸前，看着教堂正中的十字架，双眼内充满着坚定的信仰。
    “我十字教会的历史，很悠久。”
    “悠久到，快要忘掉很多历史了。”
    乔纳森走在前面，平静的说道。
    他带着李长青来到内堂，这里有一个小型的祷告场。
    十字架前，摆放着联排木椅。
    这里很安静，没有其他多余的人。
    “迪拉维主教，让我在这里和艾德华先生单独聊一会？”
    “啊，好，好。”迪拉维一愣，连连点头，随后慢慢退出这座小教堂。
    乔纳森慢慢的坐到木椅上，看着前方的十字架，缓缓说道：“艾德华先生，你今天的演讲，倒是别样的精彩。”
    李长青尴尬的笑了一下：“有感而发罢了。”
    “你所说的话，格局，倒是让我对你有不少期待。”
    “你知道，为什么我没有揭露你僵尸的身份吗？”
    李长青纵然已经知道乔纳森大主教已经知道，但听他如此问，身上还是忍不住微微一颤，他尴尬的笑了笑，随后说道：“不知道。”
    乔纳森大主教的目光，紧紧的盯着的不远处的十字架，缓缓道：
    “我十字教会将有大劫。”
    “劫难将至，之前我做过一个梦，便是梦到的那场大劫。”
    “最近我的梦，越来越奇怪，但这些梦，都是神的指示。”
    “解读出这些指示后，神是告诉我，十字教会的大劫，会演变成整个世界的灾难，但会有一个身怀邪恶力量的人，与一只天使，联手度过此劫。”

第226章 恶魔之架
    “梦境中，这身怀邪恶力量的人，会带领十字教会度过劫难，但是我却想不明白，天使又会在何处。”
    乔纳森的脸上兴许是带着几分困惑，有许许多多的问题，还想不明白。
    李长青却是听得有些心惊，身怀邪恶力量的人，天使？
    这不就是说的自己和唐小雨吗？
    神真有那么灵，这都能预测到。
    “大主教，那大劫是？”李长青试探着问。
    乔纳森大主教指着眼前的十字架，道：“你应该听说过，为什么咱们十字教会，信仰之物是十字架吧？”
    “传说很久以前，无数邪魔降世，欲要将人间变成炼狱，神携带着众多天使降临，并且将其中最强大的邪魔封印在了一个十字架内。”
    “我们十字教会内，将那支十字架，称之为恶魔之架。”
    “恶魔之架本代代封存在这所教堂，由每一任大主教镇压看守，但上一任大主教的时候，却出了意外，恶魔之架被人给盗走。”
    听到这，李长青皱眉起来。
    乔纳森大主教缓缓说道：“恐怕，十字教会的大劫，便和恶魔之架有关。”
    李长青默不作声，他明白，乔纳森大主教如此给自己说，是想要做什么。
    “如果你成为大主教，能带着十字教会，度过此劫吗？”
    乔纳森询问时，目光直勾勾的盯着李长青，双眼中带着浓浓的询问之色。
    李长青嘴唇微微动了动，最后说道：“十字教会内高手如云，即便没我，应该……”
    “不，这是神的指示。”乔纳森缓缓说道：“神的指示是如此，你才是唯一能够让十字教会跨过这场劫难的人。”
    “明日，我会将你定为大主教的继承人，在我死前，会将我的力量，都给予你。”
    说完，乔纳森微微叹气，慢慢起身转身离开。
    李长青看着乔纳森的背影，微微皱眉，很快，迪拉维从外面走了进来。
    “艾德华先生，我先送你回庄园中。”
    “请。”
    迪拉维此刻对李长青的态度，已经极其客气。
    下一任大主教是谁，已经很明显了。
    乘坐马车，很快回到庄园之中。
    回到自己房间中，李长青脑海中却思索着自己接下来该怎么办。
    自己这样就稀里糊涂的成了十字教会的大主教……
    这种感觉，还真是有一种说不出的滋味。
    说高兴吧，李长青整个人都还有点懵。
    说不高兴吧，太虚伪，毕竟这可是个极有权利的位置，还能得到大主教的力量。
    “恶魔之架？”
    李长青微微皱眉，忽然冒出来一个想法：“这个恶魔之架，会不会和基恩组织有关系？”
    坐在沙发上，李长青正思索着，忽然，门外响起敲门声。
    咚咚咚。
    李长青起身，来到门口，打开门，门外站着一个身穿燕尾服，身上带着几分贵气的中年人。
    “您好，请问是艾德华先生，对吧？”
    威廉布鲁斯特手中拿着一根淡红的手杖，身上的贵族气质很浓郁。
    “是我，你是？”
    “我是布鲁斯特家族的族长，您叫我威廉就可以了。”
    “可以进屋聊一聊吗？”
    “这是自然，请进。”李长青让开身子，威廉布鲁斯特笑呵呵的走了进来，他回头道：“带进来吧。”
    杜威此刻被绑了起来，被两个身材壮硕的人抬了进来，丢到地上。
    杜威此刻也不挣扎，面如死灰。
    “杜威，你肯定认识。”威廉布鲁斯特指着地上的杜威，笑呵呵的说道：“此前呢，是我们家族支持着杜威竞选大主教。”
    “可他却在暗中做了许多阴险之事，譬如他竟暗中调查艾德华先生的背景，甚至此前嫉妒您的表现太过亮眼，给您投毒。”
    “我也是刚得知了此事，极为震怒，便将他绑来，该如何处落他，全看艾德华先生的意思。”
    “都是你干的？”李长青眯起双眼，看向躺在地上，被绑起来的杜威。
    杜威微微咬牙，可想着正被关在威廉布鲁斯特地下室的亲人，只能点头：“没错，都我自作主张，要杀要刮，随便你。”
    “亲爱的艾德华先生，我正是怕你误会，所以前来道歉，虽然这件事是杜威自作主张，但我也肯定是有一定责任的。”威廉面带笑意，道：“带进来。”
    外面又有两人，提着一个大箱子走了进来。
    随后打开，里面全是金灿灿的金条，在屋中，闪闪发光。
    李长青上前，拿起一根金条掂了掂。
    “威廉先生突然给我送这么厚重的礼物，不知道是想？”
    “只是为了给艾德华先生表示歉意，另外，如果艾德华先生成为大主教后，在和洛赛迪家族合作之余，也可以跟咱们布鲁斯特家族合作的。”
    李长青不禁好奇了起来，他坐到威廉的对面：“不知道威廉先生是想要做一些什么合作？”
    他其实心里也有些好奇，为什么这些大家族如此想和大主教合作。
    “这个可太多了。”威廉笑容满面，说道：“譬如，十字教会的所有服饰，可以由我们布鲁斯特家族的服装厂来制作……”
    听到这，李长青瞬间明白了。
    这是多么恐怖的市场……
    要知道，整个十字教会的信徒，占据着近乎拉梅拉帝国一半以上的人口。
    在十字教会一些纪念日，都会穿着教会的衣服。
    光是服装，就能赚多大的一笔财富。
    并且可远远不止这个，譬如信徒人手一个的十字架，十字教会的书籍，等等。
    这是一个无比庞大的市场，而且是绝对垄断的。
    且不说拉梅拉帝国的法律不允许除十字教会授权外的人，生产十字架和教会衣服等。
    就算是有伪造品，信徒们会为了便宜，去买吗？
    这可是信仰，信仰是无价的，当然是买十字教会正版的。
    正版光荣。
    而且除了买卖市场，还有譬如大主教的影响力，等等各方面。
    与一位大主教交好，产生合作，绝对是稳赚不赔的生意。
    难怪各大家族会如此做，李长青心里清楚了。

第227章 万一实现了呢
    “既然是合作，那我能有多少呢？”
    李长青缓缓问。
    威廉笑呵呵的说道：“咱们46开。”
    “才六成？”
    李长青微微皱眉，要知道，这个市场是绝对垄断的，稳赚不赔，跟谁合作，都是给谁发财。
    就算是九一，自己得九成，想要合作的人恐怕都一大把。
    “这个，六成是我的，您是四成。”威廉不失风度的笑着道：“毕竟建厂，生产，都是需要不少成本的，历代大主教，都是要的四成。”
    李长青微微点头，他问这些，倒也不是为了和威廉合作，只是想要了解清楚市场。
    了解清楚后，他将装满黄金的箱子盖上。
    “威廉先生，我还未能成为大主教，目前还没资格和您谈。”
    没道理不照顾凯利这自家兄弟的生意，来照顾这个威廉吧？
    “我明白了，等您成为大主教后，我再来拜访，至于这个杜威，按您看，该如何处理呢？”
    “按拉梅拉帝国法律，给人投毒该如何判刑就如何判吧。”
    威廉等人离开后，李长青微微摇头，和威廉这种人合作，可不是什么好事。
    杜威一失势，立马将他当做弃子。
    这件事，也算是提醒李长青，接触这些人的时候，得格外小心。
    免得一个不注意，就被他们当成了工具人。
    咚咚咚。
    此时，门外又响起敲门声。
    李长青倒也见怪不怪，这段时间，上门来拜访的陌生人倒是络绎不绝。
    他上前打开门，门外却是凯利，胡雄和白川三人。
    “你们三怎么来了，进来说。”
    将三人迎进屋。
    胡雄脸上一脸蒙圈的问：
    “不是，长青，怎么回事啊，今天咱们也去皇家广场那边看了，你怎么说完，那些十字架还发光了呢。“
    “你不会真要在十字教会当大主教吧……”
    李长青可是诡异调查局的人啊。
    跑到敌对势力当老大算什么事。
    “这个，随遇而安吧……”
    李长青也不知道怎么回答胡雄的这个问题……
    白川倒是比较平静，此时开口说道：“这对长青而言，是好事，对诡异调查局也是好事。”
    “一直以来诡异调查局和十字教会之间的关系都比较僵硬，或许可以通过长青，让双方的关系缓和下来许多。”
    胡雄起身，去厕所用水冲了一下脸。
    “真和做梦一样。”
    这就是此刻给胡雄的感觉。
    原本只是过来顺便调查那所孤儿院，结果闹到现在，李长青要成为十字教会的大主教。
    凯利倒是有些开心：“长青，我父亲可给我下了死命令，让我必须和你把合作谈下来，咱们哥俩一起发财。”
    “你是不知道，最近我有多威风，以前败家子的评价全部没了，上哪都说我有能力……”
    没有人喜欢被别人批评，凯利之前身为洛赛迪家族的长子，跑去做侦探，不务正业，受到的评价大多数是负面的。
    如今倒是靠着李长青，所有人贵族都对凯利刮目相看了。
    可别认为李长青成为大主教，和凯利也没有什么关系，那群贵族是想太多。
    错了。
    在那些顶级权贵眼中，凯利能在李长青还平平无奇时，便是关系要好的朋友，然后李长青一举成为大主教。
    或许李长青和凯利知道这只是个意外。
    但那群贵族可不会如此想。
    反而会去联想很多，譬如，或许凯利早就看出李长青的不寻常。
    或许这就是提前投资……
    “我问我父亲了，之前的大主教和其他家族合作，都是四六开，咱们五五开。”
    李长青这时也好奇的问道：“之前洛赛迪家族和乔纳森大主教也是有一定合作的吧？”
    “没错。”凯利点头起来：“我们家族之前负责十字教会的十字架饰品，光是这一项，一年的利润就很恐怖。”
    众人在屋中聊了许久，看外面天色渐渐暗下，便离去。
    李长青也给凯利说了，自己真成为大主教后，到时候再和洛赛迪家族好好谈合作的事情。
    李长青并不准备将十字教会所有的赚钱项目都给洛赛迪家族。
    当然，洛赛迪家族也吃得下。
    但其他之前的利益集团呢。
    自己一旦这样做，就是得罪其他利益集团，这可不是什么好事。
    钱可以少赚，但这些顶级权贵可不能得罪太多。
    次日清晨，李长青便起了个大早，下楼，已经没有杜威的身影。
    只有索耶和另外两位候选人。
    卡萨尔站在几人身前，说道：“随我来，我带你们四位去教堂，大主教会亲自宣布继承人。”
    索耶和另外二人微微点头，其实昨天的事情出来后，他们便已经明白大主教欣赏的人是谁了。
    乘坐马车，四人很快来到了那座古朴的教堂。
    教堂此刻并未对外开放，也不允许信徒进入其中。
    四人跟随在卡萨尔身后走进教堂。
    教堂大厅中，站着五十余个红衣主教，而乔纳森大主教穿着一身紫袍，坐在最上方。
    卡萨尔双手抱胸，给上方的乔纳森大主教行礼。
    李长青四人也学着模样行礼。
    乔纳森大主教缓缓点头，声音沙哑的说道：“艾德华等四人，都是咱们十字教会精心挑选出来的候选人。”
    “大家也都知道，我身体快不行了，总得提前确定好继承人的身份，在场的红袍主教，占咱们十字教会的七成，我看，大家都各自说说自己的意见。”
    “看大家在这四人中，有没有什么较为中意的人。”
    场下，迪拉维上前一步：“乔纳森大主教，依我看，艾德华的心胸格局之大，之辽阔，是许多人无法比较上的，我推崇爱德华。”
    说完，迪拉维便退了回去。
    而其他人，则没有发言。
    迪拉维上前如此说，很正常，大家都知道是他将艾德华发掘出来的。
    至于其他人则没有开口说话的必要，万一推荐艾德华，最后乔纳森大主教选择了其他人呢？
    当然，发觉出索耶等三人的红衣主教，也都依次上前，推荐了自己发掘出来的人。
    虽然他们也知道希望不大，但梦想总是要有的嘛，万一实现了呢。

第228章 陆地神仙
    教堂的大厅内，气氛也略显沉重，毕竟接下来的一刻，是会决定十字教会未来走向的。
    大主教继承人的位置一旦确定，也没有随便更替的规矩。
    虽然所有人都知道，乔纳森大主教很欣赏艾德华，但谁知道会不会有意外呢。
    乔纳森目光缓缓锁定在了李长青身上，道：“艾德华。”
    并不意外，甚至显得格外的合理。
    迪拉维脸上露出了笑容，而发掘出索耶三人的几位红衣主教，虽然略有遗憾，但他们心中也早有猜测，倒也算不上有多失落。
    李长青面容严肃，缓缓的走上前，来到乔纳森的面前。
    乔纳森目光紧紧的盯着李长青，他清楚李长青的真实身份，是一只僵尸。
    千百年来，十字教会从未有过让一只僵尸成为大主教的先例，乔纳森知道自己这是很冒险的一步。
    如果遇人不淑，李长青难以担当这个大任，会令整个十字教会陷入巨大的危机。
    可李长青的出现，却又是神的旨意。
    “艾德华，你愿意成为十字教会的大主教继承人吗？”
    “你知道，成为大主教后，所需要担负的责任吗？”
    “你愿意手执圣剑，消灭一切邪魔，守护拉梅拉帝国的繁荣与稳定吗？”
    “你愿意放下一生荣辱，为了十字教会而战吗？”
    “请在神的面前，回答我。”
    说完，乔纳森慢慢往一旁退了一步，让出了身后那个十字架。
    这个木质十字架，已经显得有些老旧。
    “我愿意。”
    都到这个地步了，也根本不用考虑，在他心中，这也只是走一个过场，毕竟谁又会说不愿意呢。
    不过总有一种婚礼现场的既视感。。。
    乔纳森脸上倒很是严肃，他目光看向迪拉维和西帕：“迪拉维，西帕主教，你们可愿意成为艾德华先生的左右护法，为他披荆斩棘？”
    迪拉维和西帕两位主教慢慢上前，面容异常严肃。
    “我们愿意！”
    这就是他们发掘出艾德华最大的好处了。
    能够成为艾德华的左右护法，除非他们背叛十字教会，否则艾德华身处大主教之位时，他们二人都会是他的护法使者。
    这一幕，可是让周围的其他主教看得羡慕不已。
    十字教会内的绝大多数琐事，都会交给信任之人负责，并不会所有事情都包揽在手上。
    会将许多杂事交给护法。
    也就是说，迪拉维和西帕，只要等艾德华正式继位成为大主教后，身份，权柄，瞬间便不同了。
    乔纳森背着手，缓缓说道：“已经准备得差不多了吧？”
    “嗯。”迪拉维点了点头。
    “准备什么？”
    李长青有些奇怪。
    “和我来吧。”
    乔纳森转身，带着李长青前往后屋，迪拉维和西帕紧随其后。
    待他们离去后，众多主教也收起了羡慕的神色，转而开始讨论起艾德华。
    ……
    这一整座古老的教堂，并不算太大，反而有一种很精致小巧的感觉。
    虽然不如其他大型教堂般宏伟壮大，但却有一股沉重的历史感在其中。
    来到一间屋门外，迪拉维和西帕并未进入其中。
    只有李长青跟随在乔纳森的身后走了进去。
    里面却是一种颇大的药缸。
    正散发着淡淡的香味。
    “这是？”
    看着这散发着香味的药缸，李长青的脸上，浮现出好奇之色。
    “是巩固你身体的。”
    乔纳森慢慢坐到一旁的椅子上，解释：“我临死前会将一身功法传授与你，不过以你现在的身体，不一定能够承受得住这一份力量，这是我十字教会的秘法，日日浸泡，七七四十九日之后，你便能承我功法。”
    听到这，李长青忽然想起一件事。
    “大主教，我这里倒也有一份单子，可以增强体魄……”
    “给我看看。”
    李长青赶紧将脑海中，有关金刚不坏神功的草药写出。
    “蓝心花？龙心草？千年灵血草……”
    看着这一份名单，乔纳森也不禁有些惊愕，这些东西，可都是数一数二的草药至宝，随便一样，都是难以获取的。
    就算是十字教会想要弄齐，恐怕也要耗费不小的代价。
    最起码其中大半，恐怕都得去南德巫师那里购买。
    那个家伙势必会狮子大开口。
    不过，乔纳森的眼界还是在的，他是这世上，最顶级的强者。
    他并未询问李长青从哪里弄到这样神秘的一份草药名单，只是说道：“我会让下面的人尽力去找这些东西，尽量在传功给你之前弄到，不过目前也无法全部能够凑齐。”
    “我十字教会的秘法也是不俗，你可以先浸泡，并不耽误。”
    李长青也知道这一缸都是好东西，脱掉衣服，只剩下裤衩，跳进药缸。
    刚进入药缸，李长青便发觉到这一缸东西的不寻常。
    他能清晰的感觉到，药缸内的蕴含的力量，此刻正不断的钻入自己体内，这种感觉颇为奇妙。
    并且这股力量，不断的在他的筋脉，血肉中穿梭，强化。
    身上，酥酥麻麻的，并不痛苦，反而略显舒服。
    乔纳森大主教看着躺在浴缸，一脸好奇的李长青。
    他不禁回想起当初的自己，也是如此。
    “艾德华，你毕竟是僵尸，我也不知道将一身功法传给你会有什么样的后果。”
    “另外，接下来的这段时间，我会给你训练一段时间，从各方面增强你的实力。”
    李长青好奇的询问：“乔纳森大主教，您的实力达到了什么地步？”
    乔纳森微微一笑，缓缓说道：“这也正是我目前想给你说的。”
    “我的实力，按你们朱雀联邦古时的叫法，应该是陆地神仙。”
    陆地神仙？
    李长青一愣，不可思议的看着乔纳森。
    “世上，能达到陆地神仙境界的人并不多。”
    “妖魔之中，便是三妖四魔。”
    “其次便是诡异调查局的局长董天鸣。”
    “南德大巫师，我们十字教会内部的卡林。”
    “对了，还有一个小魔头白川，以前也曾达到过这个境界，不过后来据说消失了。”

第229章 究竟是什么人
    白川也曾达到过这个境界？
    李长青此时是真的惊讶得有些合不拢嘴。
    乔纳森并没有在意他的表情，平静说道：“对了，还有一个人，诡异调查局的no:1，他被誉为这个世界最强的人。”
    “可惜我没有和他交过手，不知道他真正的深浅。”
    “明面上的强者，就是这些了，至于暗中的，就不清楚了。”
    当然，乔纳森这样补充一句，也只是不想把话说得太死，不过以他十字教会大主教的身份所知，世上主要的强者，恐怕也就只有这些了。
    李长青认真的问道：“您传功给我，我需要多久才能掌握这股力量呢？”
    很多都是相对的，突然一股力量进入自己的体内，是需要一个适应，甚至是熟练使用这股力量的时间。
    可不会真出现什么，传功给你，瞬间无敌。
    庞大的力量，不会用，也是扯淡。
    就如同猩猩拿着一柄手枪，不会用，唯一的作用，恐怕就是丢出去砸人。
    “一到三年吧。”乔纳森笑了一下，原本他也准备说这个问题，倒没想到艾德华自己先问了。
    “这个过程，你会不断的继承这股力量。”
    一到三年，倒也不算太久。
    李长青与乔纳森聊了许许多多的问题，甚至包括自己僵尸的身份之类的，也询问了一遍。
    乔纳森可谓是知无不言。
    “对了，乔纳森大主教。”李长青忽然想起一个问题，说道：“您知道一个叫做基恩的组织吗？”
    听到这，乔纳森缓缓眯起了双眼，这个问题，本打算后面再慢慢给李长青交代。
    “你怎么知道基恩组织的？”乔纳森好奇的询问道。
    李长青开口道：“我此前，遇到了一个女鬼……”
    李长青简单的将自己和唐小雨的相识说出，随后便是堕落天使找上门，唐小雨化身天使。
    听着李长青所说，乔纳森的脸上，流露出激动之色。
    果然，李长青就是神所指示的那个人。
    “那位天使在什么地方？”即便是乔纳森的心境，也带着几分激动。
    李长青想了想：“我暂时将她安置躲了起来，担心被基恩组织的人找上门，她安危不用担心。”
    李长青好歹还是忍住了没说自己是诡异调查局的人的事情。
    他怕出现别的变数。
    “她的下落，你不要告诉任何人。”乔纳森缓缓吐了一口气，道：“基恩组织很久以前就被我盯上了，不过即便是我们十字教会在拉梅拉帝国这样无孔不入的地步，也没法探查到他们的底细。”
    “不过手中却有许许多多的强者，拥有着极致的黑暗力量，堕落天使。”
    说实话，乔纳森和堕落天使打过交道，甚至在看到堕落天使的时候，他的信念差点崩塌。
    天使本应是神的使者，但如今却被黑暗的力量环绕。
    他也曾用十字教会的力量，寻找到纯洁的天使之力。
    但最终却一无所获。
    “真希望有生之年，能亲眼看到一眼神圣的天使。”
    乔纳森此刻，却是发出了人生的大感慨，他信仰了神一生，虽然被所有信徒誉为行走在人间，神的使者，可他知道，自己不是。
    他只是拥有着不凡力量的人罢了。
    他想要亲眼见到真正神的使者。
    李长青一愣，但这有点难，总不可能从诡异调查局把唐小雨带到这里来。
    乔纳森却说道：“保护好它吧，神圣的天使，必定能划破黑暗，让圣光重浴人间。”
    乔纳森坐在椅子上，心中也浮现出了几分难以言喻之情。
    邪神复苏，并不可怕。
    妖魔私掠，并不可怕。
    但是看到黑暗天使，堕落的天使时，乔纳森的信念真的差一点崩塌。
    此刻，他得知了还有一位神圣天使的存在，明白，神圣必将战胜黑暗。
    可惜，他时日无多，没法看到了
    唐小雨那个傻丫头吗？
    李长青只是微微点头，并未发表自己的看法。
    他连成为大主教，都有些稀里糊涂，对付那些邪魔歪道并不算他的目标。
    他的目标实际上是解决掉基恩组织对唐小雨的威胁，然后和唐小雨躲起来，好好生活。
    “你先泡着，你成为继承人的消息，我会慢慢放出消息，在得到我传功之前，你不能离开这座教堂。”
    ……
    虽然确定了李长青的继承人身份，但他的实力太弱小了。
    最起码在乔纳森眼中，太过弱小。
    后续的日子里，李长青每日都浸泡十字教会的这份独门秘方。
    他能明确的感觉到，这短短的时间里，体质在已突飞猛进的速度增强。
    这样的增强速度，让李长青也感到意外。
    不过纯粹是体质上的加强，巩固身体素养，否则难以抗住大量的力量进入体内。
    外面也基本上知道，艾德华是下一任大主教的继承人。
    舆论声起，多方势力，也开始积极打听这位突然出现的艾德华，究竟是何方神圣。
    ……
    诡异调查局局长办公室内。
    董天鸣坐在办公桌前，脸上带着凝重之色。
    面前的邓成也是如此，他轻声说：“局长，目前为止，我们还是没能查到太多关于这个艾德华的线索，我们在拉梅拉帝国那边的眼线太少了。”
    诡异调查局和十字教会，可是老对头了，如今对方选出了新的继承人，这边竟然还无法掌握到继承人的详细资料。
    董天鸣起身，来回渡步，沉声说道：“必须得尽快搞清楚这个艾德华的一切资料，另外，派遣一支特别行动队过去调查。”
    “是。”
    邓成点头，这时忽然想到，说：“局长，李长青不是带着人过去那边调查孤儿院的事情了吗？要不然问一下他有没有时间去调查一下？”
    “他孤儿院的事情，进展怎么样了？”董天鸣忽然想起还有李长青这档子事呢。
    邓成开口说道：“目前进展还不清楚，李长青很久没有汇报过情况了。”
    “先想办法联系上他们，看是不是遇到什么麻烦了，如果有空闲，让他们去调查一下这个新的大主教，究竟是什么人。”

第230章 轻而易举的任务
    洛赛迪家族的庄园之中，最近很忙。
    洛赛迪公爵最近已经在开始筹备一些建厂的事情，就等着艾德华正是继承大主教的位置后，便将生意招揽过来。
    凯利最近也参加了不少贵族圈的聚会活动。
    说实话，他真的不太喜欢这贵族圈的风气，见面就是吹捧，尬吹。
    自己明明是在侦探事务所认识的李长青，俩人臭味相投。
    被这群人说成自己慧眼识珠，早就看出李长青别具一格等等。
    搞得自己和李长青结交开始，就是带着目的去的。
    当然，凯利也明白这些贵族的思维方式，毕竟，如果没有利益的事情，他们不会去结交李长青这样之前看似平平无奇的普通人。
    正因为他们是这样，所以看别人所有的眼光，也都会带着这样的有色眼镜。
    问心无愧就好了吧。
    最起码凯利是这样安慰自己的。
    而胡雄和白川俩人，每天呆在洛赛迪家族的庄园中，有点混吃等死的味道。
    干点啥吧，好像什么也做不了。
    十字教会选李长青当老大，他们难不成还能去抢人不成。
    毕竟是好事。
    但天天这样吃喝玩乐，好像也不是什么正经事。
    这天，胡雄和白川，凯利三人正在庄园内的泳池中游泳。
    泳池旁站着三位仆人。
    这时，胡雄的手机响了。
    “胡雄线索，您的手机有来电。”
    其中一个仆人拿起手机向胡雄说道。
    胡雄游了过去，接过手机道了一声谢。。
    “喂。”
    电话那边传来邓成的声音：“胡雄，现在方便说话吗？”
    胡雄让仆人退开几米后，道：“嗯。”
    “我是调查局的邓成，你在拉梅拉帝国，应该听说了十字教会选出了新的大主教继承人的事情了吧？”
    胡雄一愣，他左右看了看，低声问：“你是？”
    “局长的助理，邓成，我一般是和李长青单线联系，但最近联系不太上他。”
    胡雄毕竟没有和邓成接触过，也有些迷糊，他道：“啊，大主教啊，是，是听说有这么个事，挺热闹的。”
    “听说大主教是一个叫艾德华的人，你们在调查孤儿院的时候，如果有时间，调查一下这个艾德华，麻烦你们了。”
    胡雄脸上流露着为难之色。
    李长青成了十字教会大主教的事，要不要告诉对方呢。
    犹豫片刻，胡雄还是决定，要说的话，还是让李长青自己说吧。
    “嗯，我们回头有时间，会帮忙调查的。”胡雄问：“还有事吗？”
    “没有了，祝你们顺利。”
    挂断电话，胡雄放下手机，游到白川和凯利他们俩身边，说出了这件事。
    “让李长青自己查自己？”凯利忍不住一笑，不过随后说道：“不过你们得考虑一下该不该告诉诡异调查局这件事，毕竟调查局和十字教会双方的矛盾许久，现在长青还成了大主教。”
    “咱们也不能确定诡异调查局接下来的用意会是什么。”
    “唐小雨毕竟还在他们的手里，万一他们用唐小雨威胁长青，让长青做一些损害十字教会利益的事情的话，就会很麻烦了。”
    凯利的担忧并不是没有道理的。
    李长青现在只是继承人，还并未成为大主教。
    就算成为大主教后，想要彻底将十字教会内部大大小小的权利握在手中，也需要一定的时间才能办到。
    万一这个时候给李长青下达一些无法办到的命令，那就是把李长青往火坑里送。
    凯利毕竟从小耳濡目染，看过太多权力争斗。
    诡异调查局若是知道这件事，十有八九会将李长青当做一枚棋子，甚至看作自己打入十字教会内部的卧底。
    但。
    李长青已经快成十字教会的大主教了啊。
    胡雄和白川忍不住对视了一眼，也明白，这件事，没那么简单。
    “该不该说，看李长青自己吧。”胡雄一头钻进泳池内，然后出来：“不过咱们得赶紧想办法让长青知道这件事。”
    “他都去十字教会内部快一个月了吧，还是没有一点消息，要不咱们去探望一下？”
    凯利微微皱眉，点了点头：“嗯，我看能不能试着用洛赛迪家族名义前去看望。”
    ……
    教会后的院子内，李长青正不断的与迪拉维切磋。
    迪拉维的实力不俗，毕竟也是达到解仙的高手。
    只比陆地神仙差上一级。
    当然，迪拉维肯定是有留手的，不过迪拉维也有些惊讶，李长青竟然能完全跟得上他的节奏。
    “呼。”
    浑身大汗。
    最近泡那一缸草药，力量吸收得越来越多，李长青每次吸收完，都需要这样一场切磋，才能将多余的力量给耗尽。
    也算是不断的提升自己的实力。
    “艾德华先生，恕我直言，你的天赋，是我见过所有人里面最强的。”迪拉维开口道。
    这并非是拍马屁，迪拉维的确是如此想的。
    毕竟他并不知道李长青的僵尸身份，认为是一个普通人，在短短一个月时间有如此大的进步。
    说话间，迪拉维递了一根毛巾过来。
    接过毛巾，将脸部的汗渍擦了擦。
    捏了捏拳头，李长青微微点头，这一个月的战斗技巧，突飞猛进，虽然还达不到和邪去真对招那样的效果。
    但也不错了。
    “艾德华先生，洛赛迪家族有人来了，想要见您。”
    西帕主教从不远处快步走来。
    按理说，李长青现在的阶段，是彻底闭关的，不会见客。
    但来的是洛赛迪家族的人，听闻和李长青关系不俗。
    特别是前来的凯利洛赛迪，称和艾德华是极要好的朋友，并且有重要的事情谈。
    否则西帕不会过来通知。
    “洛赛迪家族的人来了？快请过来。”李长青一听，双眼也是一喜。
    很快，不远处就有三人走来。
    凯利，胡雄，白川三人。
    李长青看白川的目光，却是略微变了变。
    “两位主教，我和他们单独谈一谈吧。”
    他们这个时候找来，肯定是有什么事的。
    西帕和迪拉维笑着点头，转身离开。
    胡雄深吸了一口气：“长青，组织给了你一个轻而易举的任务。”

第231章 药浴
    轻而易举的任务？
    什么意思？
    李长青奇怪的上下打量了胡雄一番，说道：“老胡，你这是什么意思。”
    胡雄有些警惕，向四周扫了一眼，确定周围没有十字教会的人员在后，声音压低了几分：“调查局那边说最近联系不上你，最后给我打来了电话，让咱们调查艾德华……”
    李长青：“……”
    他知道这件事迟早会来，但没想到会来得这么快。
    李长青背着手，来回渡步，冷静的考虑着。
    “你们说，如果我将成为大主教的事情告诉了调查局，会发生什么？”
    即便李长青想要以最大的善意去揣摩调查局，若自己成为董天鸣的位置。
    自己是不可能忽视这么一枚重要的棋子的。
    “这件事情，按照你的意愿。”
    “若是暂时不准备告诉调查局，我们也会为你保密。”
    胡雄拍了拍李长青的肩膀，表示会站在李长青的这边。
    李长青不禁一笑，道：“老胡，你是调查局从小培养起来的人，不打算劝说我将这件事汇报给上面？”
    “正因为我是调查局的人，所以才劝你暂时不能告诉他们。”
    胡雄对调查局有着绝对的忠心，同时他也了解李长青这家伙。
    如今李长青成为大主教的继承人，但调查局想将他捏在鼓掌之中的话，有可能反而会造成李长青退出调查局的想法。
    对调查局，也绝非好事。
    李长青来回渡步，道：“回头你通知一下调查局那边，就说咱们会负责调查下去的。”
    胡雄奇怪问：“不直接把这个事给推了？”
    李长青摇头：“推了，他们还会派其他人过来调查，咱们先接下来，回头调查报告怎么写，就看咱们自己了。”
    “也有道理。”
    随后，李长青邀请他们三人在这后院中的木椅上坐下休息。
    后院内的环境很是别致，胡雄与白川自是不用多说，即便是凯利，也是第一次来这里。
    这是十字教会核心之地，寻常普通人，可没资格随意进出这个地方。
    “老白，老胡，你俩说说，我成了大主教后，该咋办。”
    李长青现在也有些拿不定主意，向二人询问。
    其中特别是询问白川的意见。
    在得知白川曾经也是陆地神仙级的高手后，他不禁对白川以前发生过哪些事，充满着好奇。
    陆地神仙，已经是当时最顶尖的强者，为什么白川会选择废了自己一身的功法呢。
    “你问我俩，我俩问谁去。”白川连连摇头，耸了耸肩：“我俩以前也从未见过有诡异调查局的人，竟然能够变成十字教会的大主教啊~”
    别说见过，听都没听说过这样的事。
    三人和李长青叙旧了一会，也不好久待，便告辞离去。
    接下来的日子，李长青依旧是每日泡着乔纳森大主教给他准备的药浴，然后与迪拉维或西帕主教联系身手，增强自身的实战能力。
    就在药浴的最后一天。
    在李长青正在泡着药浴时，乔纳森大主教从门外走了进来。
    乔纳森的脸上带着几分疲倦之色。
    李长青能察觉到，乔纳森大主教的神态略显不对，比起此前，他看起来更显疲态。
    “那些东西我给你弄到了。”乔纳森坐在一张椅子上，嘴里更是忍不住低声骂了一句：“该死的南德，坑了我不少好东西。”
    在其他人面前，乔纳森总是会保持着大主教威严的形象。
    唯有在李长青面前，会稍微放松一些。
    原因倒也简单，李长青是未来大主教的继承人。
    大主教和大主教之间，有什么臭架子可摆的。
    “你准备今天就用那些东西，还是休息一下，明天再来？”
    乔纳森看着泡在药浴池内的李长青问。
    僵尸的体质，本就是寻常武器难以伤他。
    如今又浸泡了十字教会秘制的药浴。
    再加上那三十几种珍贵的药材。
    乔纳森也不知道李长青到时候肉体会变成什么样的强度，会变成怎样的变态。
    他很期待。
    可惜，他恐怕是没机会看到了。
    “现在就来吧。”李长青双眼一亮。
    很快，他起身擦拭好身体，然后，门外，迪拉维和西帕，不断进入屋内，手中端着各种精致木盒，里面装着各类珍贵药材。
    将这些药材通通放好后，将浴桶重新更换了一遍水。
    把这些珍贵药材丢进浴桶的工作，是乔纳森亲自做的。
    他这辈子都还没有体会过将如此多珍贵药材一锅炖的感觉。
    很快，水渐渐沸腾，三十余种珍贵药材竟将浴桶内的水侵染成五颜六色，如彩虹般。
    迪拉维和西帕在旁看得也是不知该说啥。
    这三十几种珍贵药材煮沸的水。
    浴桶内的这些水，随便喝上一口，对普通人而言，恐怕都能延年益寿。
    李长青直接跳入浴桶内，慢慢闭上双眼，准备吸收这些药材。
    没想到金刚不坏神功的这些药材，和十字教会此前准备的药浴不同。
    此前的药浴，只要自己进入浴桶内，其中的能量就会源源不断的钻入自己体内，根本不需自己过多的引导就能洗涤，冲刷经脉。
    他此时跳进来后，却并未有什么反应。
    而就在这时，忽然，他感觉开始有微微的热量从四面八方进入体内。
    来了！
    李长青深吸了一口气，盘腿坐在浴桶内。
    可这金刚不坏神功的威力，远比十字教会此前准备的药浴猛烈。
    李长青感觉自己的身体，仿佛要被这些药材的威力给撕裂，剧痛源源不断的传来。
    这种感觉，就仿佛是将他的身体撕裂，再重新愈合，再撕裂。
    不行。
    脖子以上也得泡。
    不能浪费了这一浴桶的妖啊。
    他大吸一口气，一头扎进水里，忍受着浑身上下传来的剧痛。
    随后起身，换气，再进入水中。
    依次往复。
    李长青并未察觉，但乔纳森大主教脸上，却流露出震惊之色，因为李长青此时的皮肤，竟然渐渐变得通红。
    乔纳森静静的看着这一切，时间也一点点的过去。
    他很期待着李长青会变成什么样的怪物。

第两百三十一章 传功（上）
    浴桶内，本五颜六色的水，此刻却已经变得清澈透亮。
    三十余种世间罕见的珍贵药材的药力，一滴不剩的全部被李长青吸收进入体内。
    从浴桶内起身，李长青感受着身体内这种奇妙的感觉。
    很难形容这样的感觉，此刻他浑身上下，仿佛焕然一新。
    没错，就是焕然一新的感觉。
    刚才在药力的作用下，他真有一种浑身上下，连每一个细胞都被摧毁重生般的感觉。
    “什么感觉？”
    乔纳森目光中带着几分好奇色彩，盯着李长青询问道。
    一侧的迪拉维和西帕亦是如此，两人这五个小时，并未离开。
    毕竟第一次看如此奢侈的使用这些名贵药材。
    这些名贵药材，可不仅仅是用钱就能买到，其中的许多药材，甚至已经超出了用金钱来衡量其价值的程度。
    就他们二人所知，乔纳森大主教弄到这些药材，有不少都是用以物换物的方式。
    用十字教会内的各种珍贵药材，才和南德大巫师换到。
    “很难描述。”
    李长青目光看向迪拉维主教，说道：“迪拉维主教，麻烦你试试用刀剑攻击我试试。”
    这样的方式才能最快的检测出刚才药剂的价值所在。
    迪拉维拿出一柄随身携带的匕首，能让他随身携带的匕首，自然也不是寻常之物。
    这柄匕首是由珍贵金钢炼制，辅以十字教会内的神圣法咒，威力也是不错。
    迪拉维也不敢攻击李长青的要害，朝他腹部非要害的位置刺去。
    即便是伤到李长青，这一下也最多看似吓人，不会造成什么太大的实质性伤害。
    李长青不躲不避，匕首刺在了他的腹部。
    铛!
    一声清脆的响声。
    刺在李长青腹部的匕首，竟然在他的腹部溅起火星。
    迪拉维嘴角微微一抽，固然这一下，他并没有使用任何的法力，但威力也是有的。
    最起码也不可能夸张到这样的程度吧。
    他能够理解李长青的身体能够挡住匕首，毕竟如此多珍惜药材砸了下来。
    更何况之前还有十字教会的药浴功效。
    但你挡住归挡住，还冒出点火星是几个意思。
    他不由得倒吸了一口凉气，看李长青的目光，如看一个怪物一般。
    李长青的身体强度，太恐怖了。
    他不禁有些好奇，若是自己施展全力，是否能刺破他的身体。
    不过这个念头也就只是想一想，他也不敢提出如此无礼的要求。
    若是李长青的身体挡住了，他倒是能大呼未来教主神功盖世，天下无双，一统江湖指日可待。
    可万一，万一是伤到了他呢。
    这可就玩脱了。
    李长青摸了摸被刺中的地方。
    只感到了几分火辣辣的疼痛，但身体却并未有丝毫受损。
    这样的强度，他感到颇满意。
    随即，他倒：“迪拉维主教，你使用五成，不，三成法力对我攻击试试。”
    “属下不敢。”
    迪拉维直接认了怂，他怕伤了李长青。
    他的担心，李长青了然于胸，随即一笑：“放心，真受了伤也没事，在你手中受一些不致命的伤，总比不知自己实力深浅，在其他人身上吃下大亏强。”
    看李长青坚持，迪拉维也壮起几分胆，运用了三成功力，匕首朝李长青的腹部刺去。
    铛！
    依然是闪烁出了火星，且这一次，虽然依然没能刺穿李长青的腹部，但却留下了红红的痕迹。
    随后才慢慢散去。
    恐怕用四到五成的力道，就能刺穿自己身体了。
    李长青心中也对如今的身体有了一些了解。
    要知道，这是他没用法力防御的情况，若是用法力防御，恐怕会更强几分。
    迪拉维见三成法力没有刺穿李长青的肉体，更是一惊。
    他可是正儿八经的解仙级高手，实力可是货真价实练出来的。
    他这三成功力一刺，威力也非同寻常。
    没想到任无法伤到李长青。
    那些珍贵草药的威力，果然不俗。
    他刚准备开口……
    旁边的西帕：“恭喜艾德华先生神功大成！必定能够带咱们十字教会走向辉煌！”
    迪拉维一愣。
    心里随即骂道，舔狗！
    彻彻底底的舔狗！
    什么都没做，就知道在旁边舔。
    本来这个时候，该自己来说的。
    乔纳森也对李长青的身体强度极为满意，缓缓点头。
    这样的身体素质，恐怕已经是历任大主教继承人中，最强的人了。
    也该是时候了。
    “既然已经准备好了，那么就开始传功吧。”乔纳森缓缓说道。
    一旁的迪拉维和西帕脸上带着惊色。
    这可是一件大事！
    李长青也没想到会这么突然，正常来说，不应该再多一段时间吗。
    他目光带着疑惑看向乔纳森大主教。
    乔纳森大主教平静的解释道：“趁着我现在身体还没彻底垮掉。”
    “若是彻底垮掉的话，我这一身功法散去，就没了后继之人。”
    乔纳森慢慢起身道：“随我来，迪拉维，西帕，你们二人护法。”
    “是。”
    走出这间屋，乔纳森带着他们走进藏于教堂地板之下的隐秘通道，这里的地下室，是一扇纯封闭式的铁门，上面雕刻着十字教会的符号。
    乔纳森拿出钥匙，将折扇铁门打开，带着李长青走了进去。
    而迪拉维，西帕两人，则守在门外，神情严肃。
    铁门从内关上。
    这里面积攒着些许灰尘，显然许久没有打扫了。
    里面空荡荡，看起来是一个密封的监狱般。
    “进入这里的钥匙，只有我这一把，除了这把钥匙，这扇门，只能从内往外打开，这里全是天精石打造，就算是世上顶级高手来了，恐也需要一天有余的时间不间断的攻击，才能将门给打开。”
    说着话，乔纳森慢慢坐在地上。
    他的面容很是平静。
    李长青坐到他的对面，神情也有些严肃。
    传功给自己后，乔纳森恐怕会迅速衰老，死去。
    他已经活了一百余岁，其中很大一部分原因，是因为体内有深不可测的功法支撑，才能如此长寿。
    一旦失去法力，恐怕他会很短的时间内毙命。

第两百三十二章 传功（下）
    乔纳森很平静，事实上，平静得他自己都有些没有料想到。
    他知道，传功给李长青后，自己会很快死去，这也是历任大主教的使命。
    若是不传功，他兴许还能再活个一年半载没有问题。
    但却会让这股力量，失去传承。
    “李长青，希望我没有看错人。”
    乔纳森声音中，带着几分信任，缓缓说道：“若是我看错了，我，哈哈，神不会错的。”
    说完，他渐渐的不再隐藏身上的气势。
    这是一股令李长青感到恐怖的力量。
    此刻坐在乔纳森面前，令他犹如兔子面对雄狮般，有天然的恐惧感。
    这就是面对强者时的感受，也就是强者所谓的威压。
    威压的重点，其实是对方强大的实力，让你身体本能的感到了恐怖，害怕。
    譬如时常在文学作品中，被人撇一眼，惊得浑身一颤，就是这样了。
    会产生这样的因素，不是对方这一眼有多吓人，而是你的身体本能让你选择了‘害怕’‘怂’。
    这是一个人的生物本能。
    不过乔纳森的身上，除了所带来的威压外，还有几分圣洁的味道在其中。
    乔纳森此刻，抓起了李长青的左手。
    李长青感觉到，一股磅礴的能量，进入了身体之中。
    传功大法，是十字教会的不二秘法，也是十字教会能一直保持强大的核心因素。
    当然，这传功大法的条件，其实很苛刻。
    其中一条便是需要受功之人，需要强大的身体素养，能够承受住突如其来的巨大能量。
    十字教会以前，也曾想过让每一个解仙境高手死前，都传功给他人。
    可问题也很明显，一方面是，不是每一个解仙高手都愿意。
    传功后，最起码也会少活一年半载。
    对将死之人而言，传功给他人，自己死后也无法看到，甚至会提前死去。
    没有几人会愿意。
    这需要奉献精神。
    另一方面则是，需要大量的珍贵药材炼制药浴，浸泡一段时间，增强体质才行。
    虽然这些药材不如金刚不坏神功所开出来的那么变态，但也都是少有罕见的药物，且需求量庞大。
    此时，李长青感受到这股力量并不似之前那种，进入体内探查一下。
    这股力量，正以很快的速度鞭打他的经脉，丹田，让经脉丹田内储存空间更大。
    然后慢慢引导这股力量留在他的体内。
    这是一个缓慢精细的过程。
    也能充足的感受到乔纳森对于力量的精准使用。
    稍不留神，恐怕就会毁了李长青的经脉。
    他小心翼翼，慢慢将功法传导在李长青体内，并且引导这些力量，渐渐的在李长青的筋脉中游走。
    且打破他体内一个又一个的瓶颈。
    李长青此时的力量增长速度，犹如坐火箭般快速成长。
    随着李长青体内法力的逐渐深厚，他也慢慢感觉自己身体内，经脉，丹田，犹如被人吹鼓的气球，仿佛随时会炸掉。
    然后，乔纳森将这些力量引导，完全熟悉李长青的身体后，便开始封印这些力量。
    “你需要一个慢慢适应这些力量的过程，这个时间会在一到三年。”乔纳森平静的说道：“在这一到三年，未能能够彻底运用力量前，记住遇到极强之人，不可硬敌。”
    李长青微微点头，接受着乔纳森的教导。
    “十字教会内的人，会对你忠心耿耿，但你做事切记不能越过底线，不能损害十字教会的利益，否则，即便你是大主教，他们也不一定会听命与你。”
    “东边的海外，有一处蓬莱仙境，你在大雨蓬勃后第二天傍晚，看到彩虹，彩虹背后的白云，便是仙境所在。”
    “我们十字教会历史上，曾见过那位仙人，双方也互有交集。”
    “那位先生也曾说过，若我十字教会有解决不掉的麻烦，可以前往找他，他会出手帮忙三次。”
    “十字教会的前辈们，已经使用过了两次，剩下了最后一次，你可以酌情使不使用。”
    乔纳森一遍传功，一遍继续给李长青不厌其烦的交代着许许多多细节。
    譬如该如何在拉梅拉帝国的上流圈子内，与各方都不发生剧烈矛盾，面面俱到。
    又或是对诡异调查局，南德大法师等的态度。
    李长青都虚心求教。
    他心里不禁感到有些可惜，乔纳森的见识，知识懂得太多了，死这么早，未免有些太可惜啦。
    若是能多活一段时间，慢慢将这些见识和知识都教导与他，会对他在这个世界生存有着巨大意义。
    时间一点点的过去。
    李长青已经有些忘却了时间。
    可外界，已经过去了三天时间。
    地下室的屋外，可不只是迪拉维和西帕，其他五十余位主教，挤在狭窄的通道内，偶尔低声聊一两句，却不敢大声喧哗，怕吵到里面的李长青和乔纳森。
    他们当然得在场。
    一旦成功传功，李长青便自动成为十字教会的大主教。
    他们自然是要第一时间抢先祝贺。
    这种事情，赶早不赶晚。
    更何况，如此多的主教。
    除非有别的重要事项。
    否则，你来了，新的大主教不一定会认识你，但你若不来，大主教恐怕反而会对这人印象深刻。
    时间一点点的过去。
    一位主角上前，来到迪拉维身旁，低声问道：“迪拉维护法，这都已经三天了，算算时间，也差不多快出来了吧？”
    迪拉维点了点头，也回头看了一眼巨大的铁门，心中不禁也带着几分担忧。
    可别这个关键时候掉链子啊。
    屋内，传功大法已经接近尾声。
    原本看起来精力还算不错的乔纳森，三天过去，头发已经彻底花白，脸上的皱纹也一一展露而出。
    此刻的形象，倒更像是百岁老人的容颜。
    这时，乔纳森体内的功法，也已经近乎消失殆尽。
    他开口说道：“长青小子，感受如何？”
    李长青闭着双眼，乔纳森所传来的力量，百分之九十，处于封印之中，会随着时间，慢慢接触封印。
    光此时的百分之十的力量，就让李长青感到自己的突飞猛进。

第两百三十三章 干杯
    “多谢乔纳森大主教。”
    看着年迈老朽的乔纳森，李长青发出真心的感激。
    这可绝不是什么虚伪客套话，以生命为代价，将如此庞大的一股力量赠给了自己，仅仅一句感谢，可很难述说而出。
    乔纳森显然身体没了力气，差点倒在一旁，还好李长青赶紧搀扶住他。
    乔纳森此前有法力护体，此前倒还从未感觉，但现在，他才真正感受到了时间对于一个人的摧毁力量。
    他浑身上下，都提不起丝毫的力气，软绵绵的，想要使力都颇费劲。
    并且强烈的沉重睡意袭来。
    “不用谢。”乔纳森深吸了一口气，闭上双眼，回顾着自己这一生。
    大概是八十年前吧，他也与今日的李长青等人一样，参加了大主教的选举。
    那时的他，只是十字教会的坚定信徒，但却从未想过自己会成为高高在上的大主教。
    那时的乔纳森，可不是什么热门人选，比他更加优秀的，也大有人在。
    但最后，上一任的大主教还是选择了他。
    当时的乔纳森不解，上一任大主教只道：“大主教的条件，并不需要天赋有多高，只要受了传功大法，短时间内，就能成为世上数一数二的高手。”
    “重要的是品性。”
    十字教会的历史上，出现过多次动乱与分裂，甚至不少大主教都是鼓动分裂的头领。
    并非任何人，都是一个合格的领导者。
    天赋高的人，更是如此。
    而眼前的李长青，最起码目前以他所看到的东西来看，虽有小的瑕疵，但整体而言，却是他能找到最优秀的继承人。”
    “更何况，还有神的旨意背书呢。”
    “艾德华，我终于要去见神了，我有许许多多的问题，想要亲自从神那里得知。”
    “这一天，总算是到了啊。”
    死亡，对于十字教会的教义而言，并非是令人太过害怕的事。
    按十字教会对死亡的理解，只要一生行善积德，死后便会升入天界，成为神的左膀右臂。
    乔纳森带着对于神的无限念想，他对阳间，再无任何的眷念。
    慢慢的闭上双眼。
    抱着乔纳森的尸体，李长青也有一种难以言喻的感觉，想要说一些什么，但却什么都难以说出。
    抱起尸体，他打开铁门。
    门外，等待焦急的迪拉维，西帕以及众多主教看他出来。
    并且还抱着乔纳森的尸体，都明白发生了什么。
    人群中，一时间倒也没有争先恐后的表忠心。
    乔纳森毕竟领导了十字教会近七八十年，这些人又怎会对他没有感情。
    “大主教。”
    现场的气氛，略显低沉。
    李长青缓缓开口，声音平静：“这是好事，乔纳森大主教已经前去见神了，以后必然会在神的身边，常伴左右。”
    在场的人缓缓点头。
    他们都是相信神存在的，李长青的话，倒也冲淡了几分他们对乔纳森之死的悲哀。
    此时，迪拉维率先半跪行礼：“在下主教迪拉维，见过艾德华大主教！”
    “见过艾德华大主教。”
    所有人，齐齐下跪。
    迪拉维沉声问道：“迪拉维大主教，我明日便安排继位庆典如何？”
    大主教继位的日子，都会成为接下来几十年内，十字教会内的重要节日。
    李长青倒摇了摇头：“乔纳森大主教刚死，先将他的葬礼办好吧。”
    迪拉维这时解释说：“乔纳森大主教生前说过，他死后，一切从简，不能太过繁琐。”
    看着暗道内，如此多的主教，李长青心中也带有几分感慨之情，随后说：“该有的程序还是要有，不能太过简陋。”
    “是。”
    说完这些话，李长青才发现自己的饥肠辘辘，饿得不行。
    他让迪拉维赶紧安排了一桌子的好酒好菜，吃上一顿后，躺到床上，美美的睡上一觉。
    三天时间，亦是让他感到疲倦不堪。
    十字教会大主教去世的消息，迅速席卷了整个拉梅拉帝国。
    乔纳森大主教可是数一数二的明星人物。
    某种程度上，在国民心中，大主教的地位，仅次于拉梅拉帝国的皇帝陛下。
    几乎是瞬间，各大新闻报纸头条，便刊登了乔纳森的死讯。
    电视节目，也瞬间成为大型纪念活动，所有电视台，都循环播放着乔纳森大主教的死讯。
    以及许多纪念活动，或是乔纳森大主教死前留下的影像资料。
    许多信徒听闻消息后，便拿着十字架祷告起来，希望乔纳森大主教去神的身边后，侍奉神的左右。
    这个重磅消息，不只是在拉梅拉帝国，甚至在国际上，都瞬间炸翻了天。
    与此同时另一个问题也出现了。
    在循环播放乔纳森大主教死讯后，许多专家学者也开始讨论，谁会是下一任大主教的继承人。
    之前艾德华被定为继承人的消息，毕竟没有公布在大众视野。
    仅仅在权贵圈内流传。
    此刻，便有许许多多的猜想，将十字教会内不少年轻杰出的主教列为候选人之一。
    甚至有地下赌庄因此准备开盘，押注谁才是新的大主教。
    不过这些地下赌庄还未彻底将盘给开起来，就被幕后老板给叫停。。。
    毕竟他们准备的候选人名单，并没有艾德华。
    当然，也已经有电视台开始联系十字教会，准备全程播放乔纳森大主教的后事。
    不过被拒绝了。
    毕竟乔纳森生前说了，一切从简，不愿意大张旗鼓。
    这些电视台顿时也感到可惜。
    如此重磅的场面，若是能拿到独家代理权，到时候的收视率恐怕得上个天，与太阳肩并肩。
    洛赛迪家族内。
    一间不算大的酒窖内。
    洛赛迪公爵开了珍藏的红酒，叫上了凯利，白川，胡雄，以及一些自己的心腹。
    “干杯。”
    “为我的老朋友乔纳森大主教的去世，缅怀。”洛赛迪公爵满面笑容：“同时，这一杯也是为我们的艾德华大主教庆祝一下。”
    洛赛迪公爵的心情，很美
    凯利，胡雄和白川却在担心一个问题。
    李长青成为大主教，一旦露面，他的身份在诡异调查局那边，也就彻底的暴露了。

第两百三十四章 拜耳.拉梅拉
    十字教会内部的人，最近可谓是忙得头晕目眩。
    乔纳森大主教的死，对于外界而言太突然了。
    一方面，需要筹备乔纳森大主教的葬礼。
    虽然生前他说过一切从简，但他毕竟是十字教会的大主教啊。
    牌面还是要的。
    就算再从简，也总不可能举办得太差，如今十字教会的人费劲脑汁的在想，该怎么样才能，既不会显得铺张浪费，又不会丢了大主教葬礼的逼格。
    而另一方面，各方面都在发消息过来询问乔纳森之死的事情。
    包括拉梅拉二十七世，各位公爵，伯爵，上流人士。
    当然，在关心乔纳森大主教死讯的前提下，还会顺便问一下大主教继承人，艾德华先生的情况。
    李长青此时坐在一间硕大的办公室内。
    这里已经许久没有启用，在乔纳森大主教身体越来越差的情况下，已经有一段时间未曾办公。
    李长青坐在办公桌前，看着面前一大堆件，却是感到很头疼。
    “艾德华大主教，这些件都是不算太重要，一直存留下来还未批改的，您刚继任大主教之位，可以先尝试批改这些件”
    迪拉维此时，又从外面抱着一箱件走了进来，放在办公桌上后，他说道：“等乔纳森大主教的葬礼结束，咱们就可以尽快开始继位大典，到时候拉梅拉二十七世陛下也会前来。”
    “当然，陛下已经发函过来，今晚邀请您去皇宫中，想要先和您见见面。”
    见拉梅拉二十七世陛下？
    李长青一愣，点头答应下来：“嗯，你安排就可以了，至于这些件，我对十字教会内部的情况还不算太了解，你看着批？”
    迪拉维听此，赶紧摆手：“这些东西虽然都不算什么重大决议，但本就是留着给您先熟悉练手之物。”
    说完，迪拉维便称还有事要办，转身离去。
    看着迪拉维的背影，李长青顿觉无奈。
    看着满桌的件，他不禁感觉有些头大。
    他随意的翻开这些件。
    “神职人员罗瑟琳.阿诺德焚烧房屋五间，致三人死亡，五人重伤，由帝国法院作出如下判决”
    神职人员特指的是专门在教堂中工作的，和信徒有一定的区别。
    这些神职人员都算是十字教会内部人员了。
    而这些人犯了案子，会由帝国法院判决，然后再转交到大主教这里来。
    按照帝国法律，没有经过大主教批注的，不能直接执刑。
    李长青看了一眼，因为造成三人死亡，判决是绞刑，他并未多想便拿起笔，同意。
    随后又是各种各样的件，譬如一些小宗的商贸往来等等。
    总之，很复杂。
    当然，李长青虽然感到头疼，但也很认真的看着一份份件。
    正因为不懂，所以才需要更加认真的去做好这些件的批注。
    这一忙，就忙到外面天色渐渐暗下。
    迪拉维从屋外走了进来，手中还拿着一套崭新的紫袍服饰。
    “艾德华大主教，这是您的衣服，马车已经在外面准备好了，咱们可以进皇宫内见陛下了。”
    李长青将手中的笔放下，接过衣服。
    衣服是很细腻的绸缎，摸起来异常光滑，穿上后，大小刚好合身，在镜子面前转了一圈，总感觉怪怪的。
    他与迪拉维走出，来到教堂外。
    迅速登上一辆马车，赶往皇宫。
    教堂距离皇宫并不算远，很快，就来到皇宫前。
    拉梅拉帝国的皇宫，外围是一圈高大的围墙，有着穿着黑甲的士兵守卫在大门前。
    当然，这只能算是礼仪兵，这样厚重的铠甲，光是走路都费劲，更别说打斗。
    只不过这是传统的审美价值。
    马车直接进入皇宫。
    皇宫内部，犹如一座巨大的园林，绿意盎然的溪水，古老深根的树木，以及在树林间，若隐若现的一个个屋檐。
    犹如山水画般的景象。
    此时，马车开到了一座古堡前。
    古堡前，一位四十余岁的中年人正站在这里，脸上带着淡淡的笑容，不过面色略显苍白，身体兴许不太好。
    而他两侧，则站着少许卫兵。
    拉梅拉帝国的皇室虽然存在，但权力已经和古代的皇权无法比较。
    毕竟已经跨入了现代化社会。
    皇帝陛下的存在价值，更多的是象征意义。
    当然，名义上他还是这个国家的君王，但政治上，却另有总理大臣在处理。
    拉梅拉二十七世，名叫拜耳.拉梅拉。
    三十五岁继位，到现在不过五年时间。
    马车缓缓停下，拜耳.拉梅拉穿着金黄色的礼服，站在原地，面带笑容。
    李长青从马车上走下，他微微点头：“你好，艾德华大主教。”
    李长青看着拜耳.拉梅拉，上前握手，一时间只能憋出一句：“久仰大名”
    这句话若是告诉别人，或许是虚伪客套，但李长青是真的久仰拜耳.拉梅拉的名讳。
    当初还在朱雀联邦，做一个小侦探时，就经常从报纸上看到这位拜访朱雀联邦的各种消息。
    拜耳.拉梅拉略是一愣，兴许是从来没有人用这样的话跟他打过招呼。
    谁会给一位君主打招呼，用久仰大名这样的言语。
    “我也是。”拜耳.拉梅拉仔细的打量着面前的艾德华，心中也不禁暗道，这人年纪轻轻，竟已经成为整个拉梅拉帝国，数一数二的权贵人物。
    这样的事迹，很罕见了。
    拜耳.拉梅拉热情的牵着李长青的手：“虽是初次见面，不过我却仿佛和艾德华大主教认识了许久，来，我带你游玩一番皇宫。”
    拜耳.拉梅拉和李长青并肩在这皇宫城内游玩起来。
    他如同导游，时不时还会给李长青介绍着皇宫内的各个地方，以及有什么历史典故。
    其余人则跟在他俩的后面。
    李长青不禁暗道，若是两人语言不通，旁边再跟俩翻译的话，就有那味道了。
    二人你一言，我一语，仿佛多年的知心朋友一般，显得亲密无间的。
    不管是不是做戏，这样的态度总是要有的。

第两百三十五章 诅咒
    拜耳.拉梅拉自然是不用多说了，毕竟是一国之君，逢场作戏自然是基础操作。
    而李长青当然也是配合着拜耳.拉梅拉。
    双方你来我往的交流，好不畅快。
    最起码看起来很是畅快。
    聊天中，拜耳.拉梅拉也发现，艾德华还真是有两把刷子，和他聊到许多地方，都能有自己独特的见解，甚至是从未想过的角度去解析一件事。
    而且，几乎有些上知天下知地理的感觉，聊到什么，都能够说得头头是道。
    对于李长青而言，这当然是小意思。
    且不说他之前没事就喜欢看各种各样的报纸杂志，对于各种各样的事情，都有独特的见解想法。
    他上辈子，没事就喜欢网上冲浪，除了上学，就是在电脑论坛前各种做键盘侠。
    键盘侠就是啥都懂一点，但啥都不精通，最喜欢的就是和人在论坛上高强度对线，吃着泡面，聊宇宙起源之类的话题。
    “艾德华先生真可谓学识渊博，你这宇宙大爆炸的理论，我还真是从未听闻过。”拜耳.拉梅拉笑着说道。
    不过心里则是暗道，十字教会的人，不应该相信世界是由神创造的吗，怎么这位大主教扯出了个爆炸诞生的宇宙。
    “不过这大爆炸为何会产生一个宇宙呢？”
    这个世界对于宇宙，星球的探索，远不如李长青前世那般多。
    见拜耳.拉梅拉询问，李长青赶紧转移话题：“对了，说到这个，那就得聊一聊大气层，空气起源了”
    李长青作为标准键盘侠，和人聊点肤浅的问题还凑合，但真要更深层次的聊下去，肯定是要露馅的。
    身边又没有键盘电脑查询资料，自然是赶紧转移话题。
    二人从宇宙大爆炸，聊到神学思想，到未来人类的发展历程。
    然后是能源。
    “以前我曾听闻过一种名叫核的能源，可比水力，煤电厂的威力大得多。”
    “核的能源？”拜耳.拉梅拉奇怪问。
    李长青忽然想到一个问题，这个世界，好像还没有，核武器
    “怎么了？”拜耳.拉梅拉奇怪的好奇的看向李长青。
    李长青赶紧摆了摆手：“没事没事，兴许是我记错了。”
    核武器那玩意可不能随便提出来，虽然他造不出，但只要提出这样的概念，并且说出原子核裂变或聚变反应这样的概念。
    这个世界的科学家可不笨，或许到时候他们真会研究出那个恐怖的东西。
    还是不提为妙。
    聊到最后，李长青是真的有点技穷了。
    二人坐在凉亭，外面的月亮高高挂着，时不时还有微风拂晓而过。
    他俩吃着甜点。
    “咳咳。”
    忽然，拜耳.拉梅拉忽然剧烈咳嗽了起来，脸色异常难看。
    “陛下无恙吧。”李长青看到他的样子，撇了一眼甜品，一愣，暗道，该不会有毒吧。
    要是有人在这个时候给这位陛下下毒，自己恐怕是跳进黄河都洗不清的。
    “没事。”
    拜耳.拉梅拉缓缓抬起手，他深吸了一口气，这才缓和了一下，随后道：“最近我身体很不舒服，接连生了好几场怪病，这次我找艾德华大主教过来，其实主要也是因为这事。”
    怪病？
    李长青盯着拜耳.拉梅拉，说：“皇宫中，应该有最好的医生，陛下找我的话，恐怕就不只是病那么简单吧？”
    拜耳.拉梅拉点头，道：“我在大概十天前，身体就感到不舒服，请了十字教会的人过来看，但却并未看出什么异样，本想请乔纳森大主教过来，不过他宣称闭关，不再出来。”
    “那在下给陛下看看。”
    说着，他便控制着体内的灵气到双眼之处，瞬间，目光便往他身上看去。
    没想到拜耳.拉梅拉身上，竟然缠绕着一股黑色的死气。
    这股死气很浓郁，甚是粘稠，沾在拜耳.拉梅拉的身上。
    这么粘稠的死气？
    李长青也感到惊讶，拜耳.拉梅拉可是一国之君啊！
    这样的身份，谁敢在他的身上动手脚？
    不要命了么。
    看着坐在对面的拜耳.拉梅拉，李长青心里却是暗暗吃惊。
    什么样的人，能对他动手？
    “陛下难道除了我们十字教会的人，就未曾找其他人看过？”李长青出声询问道。
    一国之君遭遇这样的事情，可不是什么小事。
    拜耳.拉梅拉缓缓说道：“有谁能够比大主教更加值得信任的吗？”
    虽然眼前的艾德华才刚接任大主教的身份，但从刚才的聊天谈吐中，拜耳.拉梅拉也能感觉到，这位艾德华也不是什么寻常之人。
    拜耳.拉梅拉道：“艾德华大主教，您看，我身上的问题，能够解决吗？”
    李长青看着他身上浓密的死气，不似寻常的邪物侵袭，反而像是诅咒一类。
    “陛下，想要解除您身上的问题，需要将施术之人查出。”李长青此刻，朝凉亭外面看去：“迪拉维，你进来。”
    这个时候，就得请求场外援助了。
    迪拉维比自己见多识广多了。
    迪拉维快步走了进来，从李长青述说了一遍拜耳.拉梅拉的情况后，微微点头，随后认真观察一番后，道：“陛下身上的死气，应该是某种厉害的诅咒，但这种诅咒威力却并不致死，只是会让陛下的身体糟糕透的，百病缠身。”
    “怪了。”
    迪拉维低声嘀咕了一句，什么样的人，给拜耳.拉梅拉陛下下咒，会只下这种让他百病缠身的咒呢。
    按理说，真要是仇家所为，应该会直接下更加刚烈，凶猛的诅咒才对。
    除非，施展之人只是想惩戒拜耳一番，但却又不想害了他的性命。
    这时，迪拉维从衣服内拿出一枚精致的十字架，递了过来：“陛下，你可以随身携带这枚十字架，这上面有我的法力，应该能暂时挡一挡这些死气。”
    拜耳.拉梅拉接过十字架，笑着点头：“嗯，劳烦您了。”
    “今日也不早了，明日我会多派遣一些高手过来帮陛下查一查。”
    李长青起身告辞。

第两百三十六章 三七开
    从皇宫内乘马车出来，一旁的迪拉维低声说：“大主教，陛下的情况，可不容乐观，虽然这个咒不致命，但若是背后的人心中生起杀念，对陛下下了更加刚猛的杀咒，恐怕就危险了。”
    李长青这时忍不住心中的好奇：“诺大的皇宫中，难道连一个修为高深的护卫都没有？还能让陛下中了这样的咒？”
    迪拉维却是笑了笑，开口解释道：“很久以前的拉梅拉皇室，的确培养过一大批修为高深的高手，但后来，却全部战死在和妖魔的争斗之中。”
    “那次之后，便由我们十字教会负责陛下的安危，大主教所居住的教堂，距离皇宫如此近，也是这个原因。”
    李长青眯起双眼，顿觉得有些恍然大悟。
    十字教会这样做，就是要将拉梅拉的皇室安危系与自己的手中，能加深自己在各方面的话语权柄。
    李长青点了点头，脸上也带着几分深深的忧虑之色，随即道：“明日你亲自带一些高手过来一趟，帮陛下看看情况。”
    “是。”
    迪拉维连连点头，答应了下来。
    二人回到教堂之中，西帕却快步前来：“艾德华大主教，洛赛迪公爵，布鲁斯特公爵，卡特公爵以及十余位贵族，都在偏厅等候着，想要见您。”
    一下子来了这么多？
    李长青心里明白，这些人前来，自然都是为了自己家族手下的生意，虽然名义上，李长青已经和洛赛迪家族开始合作，但毕竟是如此庞大的生意市场，他们也不可能就这样轻易的合作。
    在前往偏厅的路上，李长青低声问西帕：“来的这些人，都是和此前乔纳森大主教有合作的？”
    “嗯，都是有各方面合作的。”西帕微微点头，说道：“这次他们前来，应该是想要和您谈一下合约的事情。”
    李长青心中自然有数。
    偏厅内，十余位贵族坐在里面，当众以洛赛迪，布鲁斯特，卡特三位公爵为首。
    这三位之前也是和乔纳森大主教合作最深的三人。
    “洛赛迪公爵，听闻凯利和这位新的大主教关系匪浅，恐怕你们洛赛迪家这次，能吃到不少好处啊。”
    卡特坐在洛赛迪公爵旁边，他是一位五十余岁的贵族，身材略显肥胖。
    洛赛迪公爵呵呵笑道：“那只是我儿子与大主教的关系，生意归生意，这是两码子事，大家公平竞争便是。”
    脸上虽然笑容满面，但心里可高兴不起来。
    洛赛迪公爵原本准备等李长青正式继承大主教之位后，再正式拜访。
    没想到却听闻了这群人深夜前来拜访，他自然是马不停蹄的赶了过来。
    十字教会内部的市场庞大，犹如一块肥肉，谁都想咬上一口。
    就在这时。
    李长青从门外走了进来，众人纷纷起身。
    他们脸上都带着笑容，洛赛迪公爵更是热情的上前：“艾德华大主教，刚才听闻您去皇宫内见陛下了？”
    “洛赛迪叔叔，你怎么亲自过来了，应该我先去拜访您的。”
    李长青倒也给足了洛赛迪公爵面子，毕竟是凯利的父亲。
    听闻此言，周围的那些贵族心中也是一愣，暗道，恐怕这次的十字教会生意，真要被洛赛迪公爵给全部抢走了。
    李长青自然是坐到上座，一众贵族你看我，我看你，谁也没有先发言。
    洛赛迪公爵却是悠然自得的坐在椅子上，看着在场的这些人，脸上带着几分笑容。
    迪拉维和西帕站在李长青左右两侧。
    李长青看他们都不说话。
    “大家大晚上的过来，应该不是想过来大眼瞪小眼的吧。”
    “咱们也都别客套了，你们的目的，也都心知肚明。”
    布鲁斯特公爵见李长青开口了，起身说道：“艾德华大主教，我此前拜访过您，也给您提出过一些合作建议，不知道您怎么看？”
    “诸位。”李长青平静的说道：“我就不说废话了，原本按理说，这些生意可谓是一本万利，全部给洛赛迪叔叔也是应该。”
    听到这话，洛赛迪公爵脸上也忍不住喜色。
    “不过。”
    “大家家族人口众多，手下的工厂等，也都养着不少人，若是不和诸位合作下去，恐怕到时候会有大量的民众失业。”
    “你们也会损失惨重。”
    “经过我认真的思考，决定还是应该和大家合作下去。”
    听着李长青的话，在场的众人一个个都松了口气。
    “不过，规矩得换一换了。”
    此时，卡特公爵说道：“艾德华大主教所言没错，既然是全新的合作，那么也应该有一些全新的规矩才是。”
    李长青很欣慰卡特公爵能支持自己。
    “以前乔纳森大主教和大家合作，是四六分账，乔纳森主教四，诸位是六。”
    “现在三七分。”
    在场的贵族一愣，不可思议的看着李长青。
    这位新任大主教竟然让给大家如此多的利益？
    竟然将七成收益让给他们。
    在场的大贵族就不说了，六成变成七成，区别不算特别大。
    但对于这些中小贵族，这一成也是不小的价值。
    众多贵族此刻忍不住低声议论起来。
    其中一个贵族更是起身说道：“艾德华大主教，你果然是神的使者，竟然作出如此伟大的决定，啥也不说了，我，我吹一瓶。”
    说着，他就从偏厅的酒柜上拿出一瓶红酒，准备吹掉。
    “哎，慢着慢着，先别着急庆祝，听我说完。”
    “我的意思是，我拿七成，你们是三成。”
    在场瞬间，鸦雀无声。
    之前他们可是拿的六成，现在换成三成，无异于直接夺走了一半的利润，这简直太多了。
    完全是狮子大开口。
    李长青笑了一下，说道：“若是有不愿意继续合作的，现在就可以离开，我想，即便是三成的利润，依然还是会有许多许多人想要与我合作的。”
    这就是垄断生意，让谁进来都是躺着赚钱。
    在场鸦雀无声，中小贵族的目光，都看向洛赛迪等三位大贵族身上，想要看他们三人的表态。

第两百三十七章 多出来的三成
    这些中小贵族可不敢站出来直接反对这位艾德华大主教。
    若是惹得艾德华反感，没了与十字教会的合作，他们会损失惨重。
    他们只能寄希望于洛赛迪，布鲁斯特，卡特三位公爵出声反对。
    洛赛迪公爵听闻了李长青的条件，只是紧紧皱眉，并未作出任何表态。
    威廉.布鲁斯特却是有些沉不住气了，咳嗽一声后说道：“艾德华大主教，您要走三成的收入，的确有些太多了。”
    “咱们毕竟开设工厂，旗下还有员工工资需要负责，你此刻却要走七成利润”
    “要不然，咱们五五开？”
    李长青脸上带着笑意，摇头起来：“布鲁斯特公爵若是觉得我的条件过于苛刻，你负责的那部分利益，可以交由洛赛迪公爵。”
    还有这种好事？
    洛赛迪公爵在一旁一喜，赶紧开口道：“我义不容辞！”
    “不不不。”
    威廉.布鲁斯特此刻闻言，只能是硬着头皮点头，答应了下来。
    而一旁的卡特公爵，心中则有了数，知道这位艾德华大主教在这方面，恐怕是不会退步的，自然也就不再开口。
    李长青环顾了一眼在场的众多贵族，说道：“大家目前所负责的工作，维持不变，利益由我们十字教会占据七成。”
    这些利益可不是李长青个人的，而是整个十字教会的主要经济来源之一。
    在场等人不再反对。
    屋内的迪拉维和西帕主教见此，二人心中也是微微惊讶，这群贵族可没有那么好说话。
    这可都是整个拉梅拉帝国内的权贵阶层，譬如洛赛迪公爵，卡特公爵和布鲁斯特公爵三人，就占据了整个帝国近大半的军火生意，更不用提房地产等业务。
    三人可是实打实的大贵族。
    此刻这位新主教直接要走了三成利润，他们却不再说话了。
    李长青心里也是有分寸的。
    若是一开始，上来就要走这三成利润，几乎是不可能的事情，会引起在场大部分贵族的反抗和抵制。
    但一开始，所有人都认为自己会将十字教会内部生意中的很大一部分，交给洛赛迪公爵。
    若是将这大部分生意交予洛赛迪公爵，在场的众人将会什么也捞不到。
    现在虽然被刮走了三成，但好歹有利可图。
    李长青心里明白，在场这群贵族都不是好惹的。
    也不可能真将所有利润全部给洛赛迪公爵一个人。
    自己刚刚成为十字教会的大主教，真要这样做了，恐怕是找死。
    拉梅拉陛下身上都还有诅咒在身呢。
    真将这群人惹急了，这些家族一个个在拉梅拉帝国扎根几百上千年的势力反弹，可不是自己一个新上位的大主教能够挡住的。
    “看样子，大家应该都没有什么意见了？迪拉维主教，开几瓶好酒，我和诸位爵士好好喝上一杯。”
    开了几瓶乔纳森大主教生前珍藏的好酒。
    在场的贵族们，心中苦涩，却也有些无可奈何。
    洛赛迪公爵虽然未能捞取到更多的好处，但他却没有丝毫不满。
    洛赛迪公爵大人的眼力可不是常人可比的，看事情得放长远一些。
    这艾德华大主教做事风格如此强硬，刚上位就要走三成利润，以后凭借凯利和他的关系，迟早是能将别家的生意给吃下的。
    有人欢喜，有人愁。
    最后，诸位贵族各怀心思离去。
    “大主教，您上来就要走三成利润，恐怕会引起他们的不满，咱们十字教会暂时也不是太缺钱，其实没有必要这样做。”
    迪拉维站在李长青一旁，手中拿着红酒酒杯，脸上带着几分担忧之色。
    李长青摇头起来，说道：“换人了，才好换规矩，我现在新官上任不提，后面再提，他们可就不会答应下来了。”
    “至于每年多出来的三成利润，额，有多少呢？”李长青开口问道。
    他还不知道这部分的三成利润究竟是多少钱。
    一旁的西帕听闻，想了想，说道：“咱们十字教会主要的收入来源，一方面是与贵族合作的生意，还有就是信徒所缴纳的神税。”
    神税是信徒另外缴纳给教会的。
    他想了想，说道：“多出来的这三成，每年应该能够多两百亿郎币。”
    “两百亿郎币？”
    李长青一愣，他突然意识到了一件事。
    以后，他恐怕会失去人生中，努力赚钱这个重要经历了。
    动动嘴皮，就能赚到两百亿郎币。
    十字教会也太富了吧。
    一旁的迪拉维说道：“这笔钱，也算能解燃眉之急了，咱们教会的财政支出一向很庞大，各地新修教堂，或是每年维护教堂的费用就不菲，另外修路，搭桥，修建教会医院。”
    拉梅拉帝国，为什么如此崇尚十字教会？
    因为整个拉梅拉帝国的道路，桥梁，百分之八十，都是教会出钱修缮，让帝国财政省下了一大笔钱财。
    而教会医院更是让普通人可以免费看病。
    这些，都让整个十字教会虽然收入不菲，但每年投入也是极大。
    特别是，整个十字教会内部，因为缺乏有效的监管制度，贪污拨下的财款，是极为普遍的现象。
    一年拨下去一百亿郎币，能有一半最终落地到下面，都算不错了。
    迪拉维也将这些情况，一一说出。
    李长青听得微微皱眉，问：“那为何不在教会内设立监管机构？”
    迪拉维尴尬的说道：“一百年前，教会的确这样做过，但这样的最终结果，不过是多了一个机构伸手捞钱。”
    李长青听到这，也明白，贪腐，是国家，组织的蛀虫，很难彻底清除。
    最起码，他这样一个标准宅男，很难短时间内想出解决方案。
    十字教会之前如此多人都曾设想过，但没有一个人能够成功。
    李长青并不认为自己能比他们聪明多少。
    这时，李长青注意到了一个问题：“咦，既然有教会医院，为什么没有教会学校呢？”
    说到这，李长青也想起，整个拉梅拉帝国，学校似乎并不算多。

第两百三十八章 来人，快来人
    “为什么不建一些教会学校呢？”
    李长青发出了心里的疑问。
    这时，迪拉维脸上则露出奇怪的表情：“建这么多学校做什么？”
    整个拉梅拉帝国，能够读书的学生，只占据三成到四成。
    李长青这才想起，拉梅拉帝国中，绝大多数的小孩是没法正常上学的，反而是学习一些比较底层的手艺，做学徒。
    因为学费很昂贵，就算是帝国中层人士，也会感叹学费的昂贵。
    这个国家可没有自己前世那样的义务教育制度。
    反而更偏向于精英化制度，上层人士的孩子能够接受更好的教育，一直维持自己的阶级。
    而底层，连学费都无法缴纳，只能学习一些手工活，想要跨越阶级的难度，是难以想象的。
    李长青心里忍不住骂道，万恶的资本主义！
    关键是，没有人会意识到这有什么不对，迪拉维，西帕等人便是如此。
    贵族，富豪，中产阶级的孩子花钱读书，学习，是应该的。
    而底层人，没钱读书，也是应该的。
    没人会觉得这不对。
    在迪拉维看来，学校又不是医院那种必须品。
    “将多出来的三成，拿出一部分，在全国各地，建设一些教会学校吧。”李长青微微皱眉，说道：“暂时让穷苦信徒家的孩子可以免费入学。”
    李长青也并未直接让所有普通人的孩子都去入学，这算是一个缓冲时间。
    学校教育的利润如此大，若是直接让所有普通人的孩子免费入读，对于市场的冲击是很恐怖的。
    他怕引起反噬。
    迪拉维显然有些不太理解：“大主教，这么大一笔钱，投入到其他地方不是更好吗？更何况，就算是修建学校，让穷苦信徒的孩子免费入读，恐怕其中的亏损不会小。”
    “就这样做吧。”李长青道。
    李长青现在算是有些明白前世的那些富豪，动不动就会去做一下慈善，捐助学校的想法了。
    倒不是认为自己有多伟大，必须有多大的社会责任感。
    他并不想用什么能力越大，责任越大这样的话来道德绑架自己。
    只是单纯的认为，这样用，可以将这笔钱的价值最大的发挥出来。
    但他也能想象出来，自己的这个决定，会给这个国家造成多大的影响。
    “是。”迪拉维固然不了解，但也点头答应下来：“您早点休息，明日是乔纳森大主教的葬礼，还需您亲自主持。”
    依山傍水的一处陵园。
    背后是一座绿意盎然的高山，前面是一条翻滚的河流。
    这是十字教会的一处陵园，大主教，红衣主教，在死后，都会葬入这座陵园之中。
    此刻，三百余人的十字教会成员，以及许多社会名流，纷纷站在一座陵墓前。
    其中为首的，是身体略显不适的拜耳.拉梅拉陛下。
    他穿着一身华丽的金色服饰，站在最强，李长青则站在他的一侧。
    面前一副精致的棺材中，乔纳森大主教的尸体躺在里面。
    此时，慢慢将棺材放入其中。
    李长青则拿着一份早已准备好的稿，述说着乔纳森大主教的生平，所做过的种种好事等等。
    葬礼符合了乔纳森大主教所说的简单，但也不算平庸。
    拜耳.拉梅拉陛下，以及整个帝国，稍有牌面的大贵族，都出面了。
    当然，原本还有电视台准备转播，但被十字教会方拒绝。
    所有十字教会信徒双手合十放在胸前，为乔纳森祷告。
    他们并未流泪，哭泣，咋子十字教会的教义中，人死后，是会去陪伴神的左右，这是好事。
    葬礼很快结束，接下来便是需要准备新任大主教的继位大典了。
    往往，新任大主教的继位大典都是很隆重的典礼。
    仅会赐予新皇登基。
    贝拉王都甚至会举行为期三天的大游行，以示庆祝。
    不过李长青只说了两个字，低调。
    于是，按照李长青的意思，继位大典，仅仅在教堂内低调举行。
    也不会邀请太多外面的人参与。
    开玩笑呢。
    一旦进行电视台转播，场面闹得沸沸扬扬，自己必然会被诡异调查局给盯上。
    次日，继位大典很是潦草敷衍的举行。
    无非就是身穿紫袍，在迪拉维和西帕二人的见证下，确定了艾德华正式成为十字教会大主教。
    只要不发生别的特殊意外，他的这个身份，除非死去，否则没有人能够剥夺。
    参加继位大典的人，全部都是红衣主教的地位，拜耳.拉梅拉陛下和与十字教会联合做生意的那些贵族，也在邀请的行列。
    大典举行时间在下午两点，四点钟便结束了。
    随后，教会内举行了一场酒会。
    不过李长青和拜耳.拉梅拉陛下并未参与，而是来到教堂后院散步。
    “陛下的身体，看起来比前几日好要上许多。”
    李长青看着拜耳.拉梅拉的脸色，依旧很差劲，不过总不能说他的情况没有缓解吧。
    他专程派了西帕带领另两位红衣主教前往皇宫中，调查拜耳.拉梅拉陛下中诅咒的情况，但目前依然是没有任何的收获。
    “咳咳。”
    拜耳.拉梅拉咳嗽了起来，脸色也有些泛红，到后面，甚至咳嗽出的痰中还夹杂着红色血丝。
    健康情况并不乐观。
    “艾德华大主教，我的病情并未有什么改善。”拜耳.拉梅拉苦笑了一下，背着手，缓缓说道：“西帕主教说，给我下这诅咒之人，应该会是我身边的人，甚至会是皇宫内部的人。”
    皇宫内部的人？
    李长青微微点头，却不再这个问题上多说什么。
    皇帝陛下中了诅咒，这背后鬼知道是什么利益集团在暗中使坏呢。
    李长青挤出几分笑容，说：“相信很快就能查出真相的。”
    二人闲聊之际，忽然，拜耳.拉梅拉却是浑身一震，砰的一声，倒在地上，浑身抽搐起来。
    “陛下，陛下。”
    李长青见此，一愣，大声喊道：“来人，快来人。”
    不远处有护卫在，迅速赶了过来，将拜耳.拉梅拉陛下抬到一间屋中。

第两百三十九章 噬亲咒
    正在酒会的十字教会之人听闻消息，迅速赶来。
    而那些贵族，也都被遣散离去，声称酒会提前结束。
    并未透露拜耳.拉梅拉陛下出事的消息。
    今日正好十字教会内部的高手都在，五十多个红衣主教呢。
    此刻，李长青坐在拜耳.拉梅拉的床边，深深的皱着眉毛。
    该死，拜耳.拉梅拉不会在这个节骨眼上，死在十字教会里面吧。
    真要死在这了，到时候自己可谓是十张嘴都说不清了。
    难道是有人想要暗中陷害自己？
    李长青脸上深深的皱着眉毛。
    五十多个红衣主教的超级高手，轮番上阵，一一查看着拜耳.拉梅拉陛下的情况。
    卡萨尔资历极老，对于江湖经验也是极多，此刻，将李长青拉到一旁。
    “情况怎么样？卡萨尔主教，陛下不会在咱们这里出事吧。”李长青低声问道。
    卡萨尔低声说道：“陛下的情况很不乐观，他所受的，是噬亲咒，是一种极险恶的诅咒。”
    “这类咒法，施咒人必是陛下的血肉至亲，一开始，是慢慢吞噬陛下的体魄精血，会让陛下最后大病不起，一命呜呼。”
    “或许是因为我们十字教会介入了这件事，让暗中施咒的人着急了，所以此刻突然动手，想要杀掉陛下。”
    血肉至情施的咒？
    也就是说，施咒人得是拜耳.拉梅拉的兄弟父子才行。
    李长青皱眉起来：“陛下有多少血肉至亲？”
    “三十余人。”卡萨尔低声道：“现在想要帮陛下度过难关，得将这些血肉至亲全部给捉起来，才能想办法验证，但，现在陛下晕迷不醒，而他的血肉至亲又都是皇族之人，即便是我们十字教会，也不敢贸然捉人。”
    听着卡萨尔的话，李长青眯起了双眼，反而问：“为什么非要捉人？”
    “额。”
    卡萨尔一愣。
    李长青问：“陛下还能撑多久？”
    “有我们十字教会的高手用法力维持，最起码能撑住三天。”
    李长青平静的说道：“给所有皇族放出消息，陛下身体不适，需要亲人才能治病，陛下让所有血肉至亲前来。”
    “陛下是晕了过去，但除了我们和施咒的人，没人知晓。”
    “若是有人借故不来，那就十有八九是施咒之人，再动手捉人。”
    “若是来了，那就刚好自投罗网。”
    卡萨尔听明白了，艾德华主教这是要假传拜耳.拉梅拉陛下的旨意啊。
    不过假传个旨意，总比将所有皇族捉起来好。
    “对了，记住加一条，陛下要求所有血肉至亲，必须一天半之内赶到。”
    “是。”
    卡萨尔转身，赶紧去假传旨意。
    就算有在国内其他地方的皇族，乘坐飞机，时间也已经完全充裕了。
    李长青走进屋内，西帕和迪拉维正施展法力，维持着拜耳.拉梅拉陛下的身体。
    不让这股死气彻底摧毁，击垮陛下的身体。
    无论如何，不能让陛下死在十字教会这里。
    否则问题可就大了。
    你十字教会刚换大主教，然后突然，继位大典搞得神神秘秘，异常低调。
    再接着，陛下的身体就出了问题，突然暴毙。
    这谁特么能解释得通。
    时间一点点的过去，李长青也担忧着拜耳.拉梅拉的安危。
    终于，有临近的皇族，已经陆续赶来，其中，男女老少都有。
    有陛下的兄弟，有他的儿子，女儿，叔叔辈的也都赶来的。
    来的人，也都统一被十字教会的人给监视了起来。
    次日傍晚，李长青手中拿着一份皇族成员的名单。
    上面一共三十七人，一天半时间内，已经全部到齐。
    办公室内，卡萨尔说道：“大主教，人已经全部请到了，不过他们对被我们十字教会监视起来的事情，颇有微词，甚至怀疑我们想要谋反。”
    的确，十字教会将所有皇族的人召集到一起，还将所有人都监视起来。
    不管怎么看，都有些不正常。
    看着手中的名单。
    “这四个皇子的嫌疑应该比较大。”李长青说道。
    很简单，拜耳.拉梅拉死后，对谁的利益最大，谁就最具可能。
    “将所有人召集到陛下院外吧，看看，谁是凶手。”
    三十七位皇族此刻站在院子中，一个个穿着锦衣，脸上也都各自带着几分不安。
    而周围，则是由十字教会的红衣主教将他们给彻底包围了起来，想要逃走，根本不可能。
    此时，一位年龄颇大，显然应该是陛下长辈的皇族老人站了出来，他缓缓说道：“艾德华大主教，不知道陛下究竟是生了什么怪病？又需要我们怎么做才能给陛下治病呢？”
    说着，这位皇族老人目光中则带着警惕之色。
    他们被骗到这里来后，就被进行了监视，甚至连陛下的面都未曾见到过。
    他们不得不怀疑眼前这位艾德华的动机究竟是什么。
    甚至怀疑这人恐怕是要图谋不轨。
    “大家不用担心。”李长青慢慢抬起手，安抚着在场之人的情绪，随后看向卡萨尔：“开始吧。”
    卡萨尔一挥手，许多红衣主教上前，手中拿着一个装着白色液体的碗。
    他们将这些皇族的手指割破，挤出一滴鲜血。
    三十七只碗，齐齐摆放在了李长青和卡萨尔的面前。
    卡萨尔的手里，则拿着一根拜耳.拉梅拉的头发。
    拜耳.拉梅拉的头发，若是触碰到施咒之人的血液，便会瞬间变成粉末。
    这是噬亲咒的特点。
    他上前，用头发一一测试碗中的血液。
    这些皇族之人看着卡萨尔的举动，脸上也都浮现出奇怪之色。
    不知道他究竟想要做什么。
    很快，检测结果出来了。
    卡萨尔黑着一张脸，回到李长青身旁：“大主教，他们里面，没有凶手。”
    说到这，卡萨尔心更是沉了下来。
    李长青一愣，问：“没有？难道这个方法是错误的，或者还有陛下的至亲没有到？”
    卡萨尔微微摇头：“陛下的至亲，都到了，且这个方法绝对不可能有错的，奇怪，究竟是哪里出了问题？”

第两百四十章 谁也不乐意干啊
    李长青眉头微微一皱，感觉这事有点不对。
    陛下的血液和他的几十位皇族至亲全部都无法产生联系。
    是陛下有问题还是这些皇族至亲全部有问题？
    难道陛下
    李长青摇了摇头，不对，这些皇族至亲中，也有陛下的儿子女儿。
    除非
    李长青连连摇头，微微皱眉起来，问：“卡萨尔主教，有没有可能有别的原因？”
    卡萨尔主教在原地来回徘徊，也思索了起来，若是不能抓紧时间查出暗中下咒之人，陛下一死。
    十字教会必然要受到大牵连。
    这时，李长青开口看向那些皇族，问道：“是否有怀有陛下身孕的人未过来？”
    若是怀着陛下的孩子，此时体内同样流淌着陛下的血液。
    在旁的卡萨尔也恍然大悟般，自己之前怎么没有想到这一点。
    的确，只要怀有陛下的身孕，一样可以达到噬亲咒的效果。
    李长青看着在场的这些皇族成员。
    皇族成员们互相看着，大多数脸上都带着几分奇怪之色，怀有陛下身孕的人？
    最近也没有听说皇后怀孕了啊。
    而这时，一个二十三四岁的年轻皇子走了出来。
    这是二皇子，卡迪尔.拉梅拉。
    他金发蓝眼，显得颇为英俊，他微微皱眉，低声说道：“我倒是听闻父皇此前有一位情妇怀孕了。”
    情妇？
    李长青这才想起，拉梅拉帝国的皇帝陛下，并没有什么后宫佳丽三千，反而是一夫一妻制。
    不过皇帝陛下也会经常出去面见情人情妇，皇后也并不会多管。
    想到这，李长青看向这位皇子，道：“你知道那个情妇的信息吗？”
    卡迪尔.拉梅拉点了点头：“嗯，他应该就居住在贝拉王都内，父皇的庄园中。”
    “请你带路，卡萨尔主教，还请你亲自去一趟，将那位女子带来。”
    卡萨尔为了保险起见，还带上了五位红衣主教同行，跟随这位皇子离去。
    在场的皇族脸上依然是带着惊慌之色，还不知道究竟发生了什么事。
    看着他们一个个脸上惊慌失措的模样，李长青也知道这里面的人应该都没有什么问题，此时也开口解释起了拜耳.拉梅拉陛下的情况。
    皇族们听闻陛下中了恶毒诅咒，且施咒之人会是他的血肉至亲后，也算明白刚才所发生的事情。
    此时，不少人心中也暗中庆幸，还好在他们被带来时，没有反抗。
    拜耳陛下出了这样大的事，要是谁不长眼反抗前来，可是有嘴都说不清了。
    时间一点点过去，李长青进入屋内，拜耳.拉梅拉陛下身上的死气，亦是越发浓郁，身旁，迪拉维和西帕已经到一旁休息。
    另外两位红衣主教施展圣洁的法力，帮拜耳.拉梅拉抵挡着死气的入侵。
    约一个小时后，李长青正在屋内休息，听到院子外传来响动声。
    他快步走出，此时，卡萨尔以及五位红衣主教，将一个怀有身孕的女人带到了这里。
    这女人看起来约二十七八岁，略显富态，但风韵犹存，虽然是素颜，但也能从精致的五官看出是数一数二的美女。
    她的双手被绑着，面色平静被带到李长青面前。
    “先试一试，看有没有抓错人。”李长青开口道。
    卡萨尔取这女人的一根头发，放到装有拜耳陛下血液的碗中。
    这根细长的黑发刚一触碰到血液，便瞬间变为黑色粉末。
    看到这一幕，这个女人很明显是凶手了。
    “怎么办？”李长青来到卡萨尔的身边，低声问道：“凶手找出来了，该怎么破除陛下的诅咒？”
    “只有两个方法。”
    卡萨尔眉头微微皱着，说：“第一个就是杀了这个女人，她只要一死，这诅咒自然而然也就破解了，可麻烦的是，她怀有身孕，且肚子里的孩子，还是一位皇子。”
    很明显了，除非是拜耳.拉梅拉陛下亲自下旨，否则谁敢害死一位皇子？
    没有人想要担上一个害死皇子的罪名。
    李长青眉毛微微一皱，问：“第二个方法呢？”
    “让这个女人主动放弃诅咒。”
    卡萨尔脸上带着几分无奈之色，他明白，若是真到了拜耳.拉梅拉快撑不住的时候。
    这女人如果不放弃诅咒，恐怕他们也只能杀死这女人。
    女人名叫吉莉安，倒也不是平民，父亲是一位子爵，虽然爵位不高，但也算是贵族阶层。
    “吉莉安，你为什么要对父皇动用如此恶毒的诅咒。”
    此时，乌迪尔.拉梅拉开口训斥道。
    被称作吉莉安的女人见事情已经到了这一步，却也并未反驳，只是冷冷的一笑，说道：“乌迪尔，可是你让我动手去杀死拜耳陛下的，你现在却不认账了？”
    乌迪尔.拉梅拉脸色大惊，赶紧看向李长青解释：“艾德华大主教，这件事和我绝无任何关系，这女人在这里信口开河，胡言乱语！”
    李长青面无表情的看着眼前的这一切，究竟是乌迪尔做的，还是这个女人做的，现在去追究也是没有任何意义的。
    眼下最关键的事，就是将拜耳.拉梅拉陛下从诅咒之中救出。
    李长青沉着脸，缓缓说道：“行了，吉莉安，既然是你施的诅咒，那么你也很清楚，眼下你只有两个选择。”
    “一，自己解除对拜耳陛下的诅咒。”
    “二，死在我们的手中。”
    “你可以自己选择一个。”
    说完，李长青的目光中，带着凌厉的目光，审视般的看着吉莉安。
    吉莉安却是面无丝毫的惧色，反而带着冰冷的目光，直勾勾的盯着面前的李长青，也不开口说话。
    李长青微微皱眉，他虽然不喜欢杀人这种事情，但轻重缓急还是能够分得清楚的。
    “杀了她。”
    李长青毫不犹豫的说道。
    卡萨尔在旁微微点头，目光看向一侧的另几位红衣主教，示意他们动手。
    不管怎么样，亲自动手杀了这个女人，那就是杀了她肚子里的皇子。
    那几个红衣主教脸色也不太好看，这种活，谁也不乐意干啊。

第两百四十一章 探探底
    乌迪尔皇子此时赶紧上前一步，指着吉莉安：“你先将话给说清楚，什么叫我指使你做的，这完全就是没有的事！”
    乌迪尔皇子身为二皇子，也是皇位的第二继承人，此刻这女人却开口泼了自己一身污水。
    要是这女人就这样死了，自己可谓是跳进黄河也洗不清。
    一旁的大皇子，杰姆斯.拉梅拉开口说道：“二弟，老话说得好，清者自清，浊者自浊，既然和你没关系，不解释，也是一样的。”
    乌迪尔心中一怔，暗道，感情是没把脏水泼你身上来呢。
    你在这装什么大尾巴狼。
    这时，吉莉安撇了一眼大皇子，笑呵呵的说道：“哦，对了，这位大皇子也有份，诅咒之法还是他给我的。”
    杰姆斯.拉梅拉一听，脸色就变了，赶紧指着吉莉安道：“你可不要血口喷人啊！这都没有的事，艾德华大主教，您可得给咱们作证，明显是这女人死到临头，还要乱扯人下水。”
    卡萨尔看到这闹剧般的一幕，皱眉道：“将这女人给拖下去杀了。”
    “照我看，还是不能着急杀了她。”杰姆斯.拉梅拉道：“还是得查清楚真正的幕后主使是谁。”
    自己可是皇位第一继承人，要是父皇醒了，听闻这些事情，多多少少心里恐怕都会有一些芥蒂。
    万一便宜了老三，自己上哪哭去？
    一旁的乌迪尔却是忍不住一笑，呵呵说道：“皇兄，你不是说了，清者自清，浊者自浊吗？”
    杰姆斯.拉梅拉一脸正色，道：“这种事，不查出幕后主使，恐怕还会有第二次，第三次。”
    在场的其他皇族成员，也都微微点头。
    诅咒这样的诡异力量，可谓是防不胜防。
    他们虽为皇族，但也对这样的力量充满着戒备。
    李长青却是感到头疼，看吉莉安的态度，显然是不打算说出幕后主使。
    此刻她开口泼大皇子和二皇子污水，显然也是刻意的，并不代表二人就有问题。
    反而从某种程度上，洗清了二人的嫌疑。
    “不然严刑逼供？”二皇子乌迪尔.拉梅拉此刻开口提议，固然这女子体内怀有父皇的孩子，但眼下事关父皇的生死。
    要是真这样拖下去，等父皇一命呜呼，皇位恐怕就要被大哥继承下来了。
    虽然他只是第二继承人，但梦想总归还是要有的啊。
    就在这一刹那，忽然，教堂上的一个屋檐忽然一枚冰冷的匕首飞射而出。
    噗哧一声。
    匕首瞬间刺穿吉莉安的胸膛，鲜血横流，瞬间毙命。
    吉莉安瞪大双眼，看向屋檐上迅速逃离的人影，重重的摔倒在地。
    “什么人。”
    卡萨尔大惊，爆喝一声，便追了上去。
    此人竟在十字教会的总部杀人灭口，他以及众多主教，瞬间追杀而去。
    李长青倒没有追去。
    只是皱眉了起来，看样子，这件事背后，果然还有其他组织的身影在。
    李长青显得有些忧心忡忡，他转身走入屋内。
    拜耳.拉梅拉身上的死气，此时已经在渐渐消散，面色也很快红润了起来。
    就是不知道是什么人想要对他下手了。
    说来也奇怪，杀死拜耳.拉梅拉对他们究竟有什么好处呢？
    虽然拉梅拉帝国还是君主立宪制，皇帝陛下依然有着无上的权威。
    但比起古时那种大权在握，一言九鼎的皇帝，还是差上许多。
    某种程度上，倒是和前世的英国女皇有些相似。
    但比英国女皇权力还是要稍微大那么一点点。
    拜耳.拉梅拉迷迷糊糊的醒来，从床上坐起，他目光带着几分困惑，朝四周看了看，沉声问道：“怎么回事，我不是在你聊天吗？”
    “父皇，您终于醒了！”
    “父皇，担心死我。”
    此刻，一众皇族之人纷纷涌入屋中。
    大皇子二皇子跪在床前，大哭不已，宛如真情流露。
    对这样的场景，李长青倒也是见怪不怪，身在皇室，不会逢场作戏才是怪事。
    别管心里怎么想，最起码这态度你总得拿出来的。
    拜耳.拉梅拉微微点头，开口询问清楚了事情来龙去脉，面色阴沉。
    “没想到是吉莉安对我下的诅咒，也就是说，她从一开始接触我，便心怀别的目的？”
    拜耳.拉梅拉心情复杂。
    他一度认为，自己和皇后，不过是贵族联姻的结果，并不存在爱情。
    而遇到吉莉安后，自己虽一把年纪，却有了恋爱的感觉。
    二人游山玩水，乘舟嬉戏，结果到头来，竟然是吉莉安设下的局。
    “陛下的情况应该是无恙了，来人，将陛下送回宫中，请医生好好看看。”
    李长青看拜耳.拉梅拉此时没事了，便吩咐人送走拜耳.拉梅拉。
    回头要见这位陛下，还是去皇宫中相见为好。
    免得又出现今日这样的情况。
    真死在十字教会的地盘上，上哪说理去。
    拜耳.拉梅拉离去时，还让人带走了吉莉安的尸体，脸上伤心的表情也毫不掩盖。
    将他和众多皇族一一送走后，李长青这才微微吐了口气。
    很快，卡萨尔以及一众主教也回来了。
    书房内，卡萨尔说道：
    “人跟丢了，那人的实力不逊色于我。”
    “照你看，会是什么人，想要对陛下动手呢？”李长青开口问道。
    卡萨尔背着手，来回渡步了片刻，微微摇头，他也猜不出。
    按理说，拜耳就算真死了，也没有什么诡异界的势力能够有多大的好处。
    二人商议无果，也就作罢。
    天色也不早了。
    李长青也来到床上准备休息，这时他的手机响了起来。
    拿起手机一看，是邓成打来的。
    “喂。”
    李长青开口问道：“邓成先生，请问有事吗？”
    邓成说道：“长青，你那边的情况怎么样了？有没有调查出有关艾德华的讯息？”
    “暂时还没有。”李长青摇头起来：“关于那所孤儿院，倒是有了一些信息。”
    “嗯，暂时先不用查艾德华了，明日董天鸣局长会亲自出发，前往十字教会，见他一面探探底的。”

第两百四十二章 开溜
    李长青嘴角微微抽了一下，董天鸣准备亲自过来一趟？
    “这样的话，当然是最好咯。”李长青咳嗽了一声，随后问道：“对了，小雨那个丫头最近怎么样？”
    “这段时间联系不上你，刚准备告诉你呢，唐姑娘的手术很成功，已经将她头皮下的黑暗种子给取出。”
    “并且她已经开始接受调查局正统的战斗培训，实力进展的速度奇快无比。”
    听到这，李长青心中也是一喜，好消息。
    “既然你那边已经对孤儿院有一些眉目了，调查得差不多后，便可以回来报道。”
    “嗯，知道了。”
    结束和邓成的聊天后，李长青也思考了一会，随后，他走出自己的房间，来到了迪拉维居住的屋外。
    他敲了敲门。
    没过多久，门便被打开，迪拉维自然还没有任何睡意。
    李长青暂时还是甩手掌柜的状态，许多事也没有处理的经验，全是由迪拉维和西帕二人商议着来处理十字教会内大大小小的事情。
    此刻，迪拉维顶着个黑眼圈，打着哈欠，问道：“艾德华大主教，您怎么过来了？”
    “是这样的，迪拉维护法。”李长青笑容满面的说道：“你知道的，我其实一直都很感谢你和西帕主教，是你们二人将我带到这里，才让我有机会成为十字教会大主教。”
    迪拉维连道不敢：“不能这样说，是因为艾德华大主教您是神认可的人，若是没有神的任何，您也成为不了大主教。”
    话虽然如此说，但迪拉维内心深处自然还是带着几分喜悦的。
    能够得到李长青的认可，对他而言是莫大的好事。
    李长青脸上带着笑意，缓缓说道：“是这样的，我有一点私事，恐怕得连夜离开，过段时间才能回来。”
    迪拉维一愣神，不解的看着李长青：“大主教，您要离开教会？我和西帕陪着您”
    毕竟艾德华大主教如今的实力还未能彻底成长起来。
    李长青拍了拍迪拉维的肩膀，义正言辞道：“迪拉维主教，你要知道，我离开，是意味着将十字教会交给你和西帕主教了。”
    “交给其他人，我放不下心来，这次离开，我便是去暗中修炼，等实力足够后再回来。”
    “你也看到了，拜耳陛下也会遭到人的暗算，如果我待在教堂内，身在明处，即便有你们保护我，若是那些陆地神仙级的强者想要对我动手，依然是轻而易举之事。”
    “所以，我离开，是为了更好的保全自己。”
    迪拉维微微张嘴，想要说些什么，但感觉大主教所说的，好像也有一点点道理。
    可仔细一想，却又总感觉这道理有点怪怪的。
    李长青也不打算过多的解释。
    开溜！
    先回朱雀联邦再说了。
    他从一开始的目标，就不是做什么十字教会的大主教。
    他更乐意和唐小雨那丫头好好的待在一起。
    不等迪拉维出声挽留，李长青已经转身离开。
    “喂，我说老李，有必要这大半夜的离开吗？”
    洛赛迪家族的大门前，一辆黑色轿车旁，胡雄手里拿着一个行李箱，脸上带着奇怪之色。
    “你懂个屁，明天董天鸣要来见我。”李长青低声说道。
    暂时还不能让诡异调查局知道自己是十字教会大主教的事情。
    最起码在自己彻底吸收完乔纳森大主教的力量之前，不能让董天鸣等人知晓。
    他可不想成为别人手中的工具人。
    胡雄一听，也明白了李长青为何要连夜逃跑了。
    白川站在一旁，很能理解李长青的想法，他开口说道：“走吧，回家去。”
    “可惜咱们四人来，三人归。”凯利叹了一口气，有些舍不得李长青，开口说道：“我已经答应了父亲要留下来继承家业，不能再和你们回去了。”
    胡雄拍了拍他的肩膀：“你留下来也是好事，最起码，我们能乘飞机回家了。”
    “行了，别扭扭捏捏了，走了凯利，回头再见。”李长青笑道：“另外帮我给伯父带句话，回头会将十字教会更多的利益给他的，目前我还没有切掉别人蛋糕的权利。”
    “知道了，家父也能理解。”
    李长青，白川，胡雄三人上车，车上有一位司机，穿着黑色的西装。
    凯利对司机吩咐，让他将三人送到机场后，看着车辆渐渐消失在了夜幕之中。
    翌日正午。
    整个十字教会内部，都有点懵。
    大主教不见了。
    卡萨尔在大厅内，急得团团转。
    “人去哪了陛下遇到诅咒的事情还未彻底解决，今天诡异调查局的局长董天鸣，也亲自上门想要商谈一些事情。”
    “大主教人却没了”
    迪拉维和西帕站在一旁。
    二人虽然成了护法，但还是无法和卡萨尔这样地位资深的主教想必。
    迪拉维小声的说道：“卡萨尔主教，昨日大主教离开前，倒是和我打过招呼，他说”
    迪拉维将李长青的原话说出。
    卡萨尔一愣，却是摇头起来，大主教所说的这些话，倒也并非完全没有道理。
    但，总感觉有些牵强。
    哎，董天鸣也是，突然通知要过来。
    若是提前一天通知，大主教恐怕就会先和他见上一面再离开。
    西帕开口问：“大主教人没了，咱们该怎么办？董天鸣过来的话”
    卡萨尔说道：“他这次过来，应该只是确定和我十字教会之前的那些协议，重新签订一份，既然大主教让你们两位护法代理，你们二人便先见见他，将合约签订下来，再带他逛逛王都附近的知名景点吧。”
    迪拉维叹了口气：“董天鸣突然前来，恐怕就是冲着大主教来的。”
    “这样也好。”卡萨尔开口说道：“如今大主教毕竟还未彻底掌握乔纳森大主教留下的力量，万一董天鸣心怀不轨，也不是好事。”
    如今十字教会内，可没有陆地神仙级的超级高手坐镇。
    万一董天鸣心怀鬼胎，突然出手，可以将整个教会杀得血雨腥风。
    艾德华如今在暗处，董天鸣反而不敢胡来。

第两百四十三章 克莱恩公爵
    贝拉王都机场。
    司机开着车，将李长青，胡雄，白川三人送到了机场入口处，随后开车离去。
    拿着行礼，李长青忍不住看向贝拉王都的方向，缓缓说道：“不知道下次回来会是什么模样。”
    最起码按照李长青的计划，短时间内，他应该不会回来。
    十字教会大主教的位置，这是一个无限接近权力中心的地方，没有像乔纳森大主教那样充足的实力，在这个地方太危险了。
    李长青可不会天真到认为老老实实待在教堂内就会安然无恙。
    “回去了你打算怎么做？”白川站在一旁问道。
    李长青缓缓说道：“先融合乔纳森大主教的实力吧。”
    李长青也暗自估算了一下如今的实力，他现在还未彻底达到解仙境的实力。
    还是差了一点点，不过只要给他充裕的时间，他便能以很快的速度成为这个世界的顶级强者。
    “走吧。”
    李长青三人，正准备走进机场。
    此时，他们不远处停下一辆黑色的豪华轿车，车门拉开后。
    两个人从车上走出。
    其中一位，正是安南爵士。
    而另一位，则是一位三十岁出头，举止优雅的贵族。
    这位贵族穿着淡淡的红色长袍，背着手。
    这时，安南爵士却一眼便看到正要进入机场的李长青三人。
    “李长青。”
    安南爵士急忙对一旁的人说道：“克莱恩公爵大人，那就是我给你提到过，知道德尔斯孤儿院许多事情的那个人！”
    克莱恩公爵微微眯起双眼，说道：“拦下他们，让他们跟我们走。”
    李长青，白川和胡雄正准备进入机场，忽然，身后传来急促的脚步声。
    “等等。”
    安南爵士很快的拦在了李长青三人面前。
    安南爵士。
    李长青一愣，确实没有想到竟然会在这里遇到他。
    “李长青，上次你运气好，有十字教会的人带你脱身。”安南爵士眯起双眼，目光带着几分凌厉，杀了他的手下，最后还从自己手里逃走。
    李长青微微皱眉，暗道，怎么遇到这个麻烦货了。
    正在他思考着是否对安南爵士直接动手的时候，这时，不远处的克莱恩慢慢走了过来。
    克莱恩身上，流露着一股浓郁强烈的血腥味，伴随在他身上的，还有一股强大的压迫感。
    危险！
    极度危险。
    李长青心里微微一怔，能感受到眼前这人的身上，有着一股莫名的压迫感。
    这种压迫感太强烈了。
    强烈到令李长青近乎有些喘不过气来。
    要知道，如今虽然李长青的实力还未彻底成为陆地神仙级别，但如今实力也已经不俗。
    外加上他这近乎变态的身体素质。
    恐怕就算是遇到解仙级别的高手，也能有一战之力。
    李长青深深的皱着眉毛，死死的盯着面前的人。
    白川看到克莱恩后，瞳孔微微一缩，低下头，不让对方察觉到自己的容貌。
    “你就是那位知道不少有关德尔斯孤儿院的人吧。”克莱恩脸上带着浓浓的笑容，伸出手笑道：“我有不少问题想要请教你，如果有空的话，请随我来。”
    “不好意思，我们赶飞机。”
    李长青指着身后的机场。
    “嗯。”克莱恩微微点头，随后问：“是准备去哪？”
    李长青微微皱眉，并未说话。
    克莱恩笑了笑，说：“安南爵士，你知道他的名字吧？去将他们的行程查出来。”
    “是。”安南爵士微微点头。
    这时，李长青说道：“去朱雀联邦，南临市。”
    “朱雀联邦？”安南爵士听后，微微点头，随后露出笑容：“恰好，我也要去朱雀联邦，安南爵士，去将他们乘坐的飞机高价包下来。”
    “已经买票的顾客，让机场三倍票价给他们退票。”
    胡雄低声嘀咕：“你说退就退，机场是你家开的？”
    安南爵士在一旁，开口道：“帝国航空公司，有克莱恩公爵不少股份。”
    ……
    整个飞机的乘客，被通知飞机出现故障，暂时无法起飞，并且三倍票价，退了钱。
    大多数顾客，因为全额退了三倍票价，对于这件事倒并没有什么怨言。
    整个飞机上，很是安静，头等舱内，克莱恩公爵坐在自己宽敞的位置上，让空乘人员递了一杯咖啡。
    而李长青，胡雄和白川三人，则坐在头等舱比较靠后的位置。
    “这人是谁啊，这么拽。”胡雄低声说道：“说包飞机就包飞机？”
    一旁的白川目光一沉，低声说道：“克莱恩，三妖四魔中的血魔，吸血鬼，妖魔之中的顶级强者，也是整个拉梅拉帝国的血族首领。”
    “他就是三妖四魔之中的一位？”
    李长青没想到竟然会有这么凑巧，竟然会遇上了他。
    难道他看出了自己十字教会大主教的身份？
    此时和自己同行，是为了要威胁自己？
    安南爵士在克莱恩身旁，恭敬至极。
    这时，克莱恩慢慢起身，端着一杯咖啡，来到李长青三人旁边的椅子上随意坐下。
    此时，外面的飞机也慢慢起飞。
    “听安南爵士说，你叫李长青。”克莱恩见他们三人目光中带着警惕之色，他笑着说道：“我只是想要询问一下有关德尔斯孤儿院的事情，宇智波鼬，龟仙人，和路飞他们的事情。”
    李长青嘴角一抽，造孽啊，那破故事，怎么编下去啊。
    他只能是挤出几分笑容，心中暗道，总归没有发现自己大主教的身份，算是好事了。
    李长青说道：“克莱恩公爵想要问什么呢？我这人喜欢信息互换，不只是喜欢单纯的出卖消息。”
    李长青此刻，最起码脸上倒没有流露出太多的怯意，最起码表面没有。
    “信息互换？”克莱恩一笑，点了点头：“好啊，那请你先说说宇智波鼬，龟仙人，路飞的事情后，我再说说我所知道的事情。”
    随着飞机的轰鸣声，李长青烧尽了脑汁，开始继续编起几人的故事。
    “上次说到，宇智波鼬，路飞他们找到黑暗种子，然后便开始寻找天使……”

第两百四十四章 没有认出我
    李长青编了二十分钟。
    无非便是这几人找到了天使，然后想要利用黑暗种子改造天使，使天使堕落，最后弄出一个孤儿院。
    听完李长青所说的话后，克莱恩坐在椅子上，品了一会这个故事，点了点头，道：“倒是个不错的故事。”
    “故事？”不远处的安南爵士听出了克莱恩这句话的意思，顿时，目光就不再那么好看，难道说，这家伙所说的那么一大堆，都是在骗自己的？
    想到这，安南爵士深深皱眉，起来。
    李长青倒是面无表情，显得较为平静。
    克莱恩缓缓说道：“我倒是知道另外一个故事，不知道和你所说的，究竟哪个是真的。”
    “说的是百年前，十字教会内，有着一个疯狂的主教，他在不断研读教会经典论著后，出现了想要将试试天使是否真的是纯洁到不可侵犯的。”
    “随后，便开展起一项神秘的邪恶实验，具体过程，我也不得而知。”
    “只知道十字教会发现了他的计划，并且将他逐出了十字教会。”
    “离开十字教会后，这位主教反而更加疯狂，将他的邪恶实验，继续开展。”
    李长青脸上带着几分兴趣，毕竟这关系到十字教会，而自己如今，可是十字教会的大当家。
    他问：“然后呢？”
    “然后。”克莱恩笑着说道：“这人与他的实验结果消失了，消失了几十年，再次出现，便是那所孤儿院。”
    “当初那位邪恶主教研究的邪恶力量，应该就是能够让天使堕落，黑暗化的东西。”
    “不过我之前，倒还未曾将这件事和孤儿院联系到一起，直到从你口中得知，孤儿院的背后势力，有堕落天使。”
    克莱恩脸上带着好奇，玩味：“所谓的路飞，龟仙人都是编造的吧？但黑暗天使，却又像是煞有其事。”
    “李长青先生，你的口中，到底多少是真话，多少是假话呢？”
    李长青心中一惊，也就是说，刚才自己在这费劲脑汁编故事。
    在这克莱恩的面前，就跟傻子一样，他即便知道背后的许多事情，依然安静的坐在那里听自己编完整个故事。
    李长青咳嗽了一声，随后道：“克莱恩先生，相信我，这兴许只是巧合，总之，我所得到的信息，就是如此。”
    克莱恩微微点头，并未直言李长青是在欺骗自己。
    有关邪恶主角的事情，也同样是听闻而来的，这两件事的谁真谁假，克莱恩也分辨不清。
    当然，其实仔细想来，也没有什么分辨清楚的必要。
    “这是我的联系方式，看样子咱们可以交个朋友。”克莱恩拿出一张名片，递到李长青的手中。
    李长青顺手接过这张名片，脸上，当然是笑着点头。
    随后，克莱恩又随意的闲聊了几句，便来到前方落座。
    整个过程，克莱恩身上，丝毫不像一个血族，反而行为举止都异常高雅，宛如一位真正的贵族。
    深夜，飞机缓缓降临在了南临市机场。
    飞机挺稳后，克莱恩并未有要下飞机的举动。
    “三位，下次再见。”克莱恩亲自送他们三人来到机舱门口。
    李长青有些奇怪：“克莱恩先生不下去？”
    “我只是顺路送送你们，我是要去朱雀联邦的其他地方。”克莱恩挥了挥手，脸上带着慈善的笑容。
    看着李长青三人离去，机舱门重新关闭，克莱恩才慢慢回到自己的位置上。
    他脸上带着几分困惑之色。
    “克莱恩公爵，怎么了？”安南爵士在一旁低声问道。
    克莱恩公爵开口道：“没事，我只是感觉，他们三人中，那个枯瘦如柴的人，好像有些眼熟，一时间，却是想不起来是谁了。”
    说完，克莱恩公爵也不再继续细想下去。
    他活了太久了，几百年的光阴寿命中，见识过了形形色色，数不清的人。
    兴许刚才那个枯瘦如柴的家伙，和自己曾经见过的什么人有些相像吧。
    安南爵士微微点头，随后，飞机再次起飞。
    从机场内走出，李长青，胡雄，白川三人，都重重的松了一口气。
    “我的妈啊，没想到就这样遇到一个超级强者。”胡雄拍了拍自己的胸膛，即便是平日里，胆子颇大，甚至敢在洛赛迪公爵的家中，拍桌子的人。
    在克莱恩面前，却是不敢有丝毫的造次。
    “老白，话说你怎么知道那克莱恩是三妖四魔中的一位呢？”胡雄此时看向白川，道：“你见过他？”
    “嗯，很久以前就交过手。”白川点头起来：“不过当初的我，对付他也很是吃力，如今又过去了这么些年，他的实力恐怕已经增涨到了一个颇为恐怖的地步。”
    说到这，白川脸上也带有几分感慨，克莱恩那样的强者，可不是随随便便就能对付得了的。
    “你还和这种人交过手？”
    胡雄目瞪口呆的看着白川，他忍不住摸了摸自己的脸蛋：“老白，你以前究竟有多厉害？”
    白川显然不是很想多提以前的事情，说道：“刚才他想必是没有认出我，否则不可能让咱们这么轻易的离开，总之，长青，你实力还未起来之前，尽量少和这种人接触。”
    听着白川的话李长青点头：“嗯，放心，我有分寸的。”
    看着夜幕之中的南临市，白川问道：“你接下来准备直接回诡异调查局还是？”
    “明天先去看一下姐姐和妹妹，然后就去调查局。”
    ……
    次日清晨，听雨轩包子铺刚刚开业。
    大姐李琳正热火朝天的忙碌着。
    来的都是熟客。
    甚至忙不过来时，李琳会让他们自己去蒸屉中取包子，拿了多少，自己计个数，回头把钱给自己就成。
    虽然忙，但也显得井井有条。
    妹妹李晴雪此时背着书包，嘴里咬着包子，手里拿着一份豆浆，便要往外面跑去。
    刚跑出包子铺，迎面就撞到一个人。
    “哎哟。”
    李晴雪揉了揉自己的额头，包子也掉在地上，她抬起头刚要生气，随后，脸上却变成惊喜之色：“咦，二哥。”

第两百四十五章 画楼
    “二哥，你不是出差去了吗，这么快就回来啦？你回来多久啊。”
    李晴雪仿佛忘记了还要上学的事情，挽着李长青就进入店内：“姐，你看谁回来了。”
    李琳正忙着呢，额头也带着淡淡的汗渍，抬头一看，脸上流露出笑容：“长青，什么时候回来的？”
    说着，她还往李长青周围看了看，问：“小雨姑娘呢？”
    “她暂时还有事，回不来。”
    李长青说着，走进了包子铺，可随即，他的眉毛就微微皱了起来。
    刚走进包子铺，他就感觉到了一股阴冷的寒意。
    这种寒意，并非是天气太冷导致，更像是鬼邪的冷气。
    李长青随后却并未多说什么，转而敲了一下李晴雪的额头：“你今天不上学呢？”
    “不上，二哥好不容易回来啦，大不了请假就是。”李晴雪说着，心中暗道，反正以自己的学习成绩，也没有太大的下降空降了。
    李长青忍不住敲了她的额头一下：“赶紧上学去，今天二哥也不走，晚上放学，我请你吃大餐。”
    “真的？那说好了，拉钩。”
    李晴雪明明已经快成年了，但在自己二哥面前，却总是像个小孩般。
    拉钩后，李晴雪这才想起快要迟到，急匆匆的跑离。
    “闲着没事的话，就搭把手，帮帮忙。”李琳边忙碌着，边说。
    “好嘞。”
    李长青点头，很自然的在包子铺内帮忙，端包子，收钱。
    时不时还和店内的顾客侃上几句。
    这些顾客大多数也都认识李长青。
    时间一点点过去，临近中午时，生意才慢慢冷清下来。
    李琳让李长青帮忙算钱，她则来到后厨，洗着餐具。
    李长青坐在店内，体内的灵气慢慢汇聚到了双眼，观察着店内的环境。
    此时店内却有着一股阴冷的气息。
    开用灵气开了双眼后，周围的环境也是瞬间改变，他发现，店外有着丝丝黑色阴气，正在源源不断的汇聚进入自家的店中。
    这是？
    李长青瞬间想到。
    有人设纳阴格局要害自己亲人？
    李长青面色一冷。
    会是什么人做的呢？
    李玲和李晴雪二人。
    一个开着包子铺，另一个是普通的高中学生，不至于会得罪用这种手段害人的家伙。
    思来想去，李长青只能想到，恐怕是冲着自己来的。
    只不过，若是冲着自己来的，又何必设下一个纳阴格局呢？
    这种纳阴格局李长青倒在不少书籍中看到过，现实中倒是第一次见。
    简单点来说，就是改变一些格局房屋布置，让整个屋内达到聚集阴气的效果。
    随着阴气的聚集，浓郁，很快，会有孤魂野鬼前来。
    一开始，人住在这样的地方，只会大病不起，随着时间的推迟，体内阳气日益减少，便会被那些孤魂野鬼给取了性命。
    好在，看李琳的气色，这样的纳阴格局应该是才设下不久，还未能对身体造成什么影响。
    要知道，被这阴气侵蚀，大病一场后，普通人想要痊愈，也得耗费不小的精力和代价修养才能缓得过来。
    李长青心中有了数，点着手里的钱，开口问道：“姐，最近店里是不是改过什么布置啊？”
    “布置？”
    正在洗碗的李琳探出脑袋，奇怪的扫了一眼，说：“没什么布置啊。”
    “或者说，有没有人建议你搬动过咱们店内的东西。”
    李琳微微皱眉，心想，长青好端端的，问这样的问题做什么，不过她还是很认真的想了一阵。
    “真要说的话，五天前，我请人重新买过一些油画，是他们的装修师傅帮我安装的。”
    说着，李琳指着墙壁上的八幅画。
    这些油画并不贵，加起来也才五十郎币，看这画技，想必是附近什么美术学院，或是美术培训班学生的作品。
    整个店内光是白刷刷的油漆也不好看，李琳喜欢摆设一些这样的小物件。
    李长青的目光，看向这几幅油画，不过李长青可没有什么鉴赏能力。
    相比之下，他倒更喜欢写实素描类的画像。
    这些油画，他欣赏不来。
    不过李长青毫不犹豫的上前，将这些油画给取了下来。
    随后打开一看，油画的夹层内，刻着咒语。
    八幅油画的背面，都有。
    且取下油画后，那些阴气就停止继续往包子铺内汇聚。
    当然，包子铺内已经汇聚的阴气，短时间内，想要消散恐怕也不是容易事。
    “怎么了。”
    李琳走了出来，湿淋淋的手在围裙上擦了擦，看着油画：“这些油画有问题吗？”
    “没什么问题，只是画得太难看了，姐你要是喜欢，我回头给你画几幅挂在店里。”李长青笑着说道。
    李琳白了他一眼：“你要不喜欢，换了就是，我另外再买一些。”
    “我去给你买吧，把你买这些画的地址给我一下。”李长青笑道：“我的欣赏水平还是很不错的。”
    李琳迟疑了片刻，点头：“就在东福街的杂市，是一家叫画楼的店。”
    “好嘞，姐，对了，等会你再屋内生点炭火，屋里一股潮霉味道。”
    这是用阳火驱散阴气的简单法子，这些阴气并未彻底成型，只要每日用阳火烘烤一段时间，慢慢就会散去。
    李琳嗅了嗅鼻子，也没闻到潮霉味道，不过她刚准备询问，李长青已经跑没了影。
    “这臭小子。”李琳一笑，想了想，还是少了点木炭，放在店内，然后继续忙着自己的事去。
    东福街杂市很大，这里做什么生意的都有。
    猪肉铺，菜品，水果摊，各地的特色食物，甚至还有小型马戏团偶尔会到这里来表演，博个眼球。
    当然，这里鱼蛇混杂，环境也不算太好，周边的门面，也较为便宜，许多私人的培训机构，都会开设在此。
    很快，李长青便看到一个打着画楼招牌的门面。
    这是一个三层高的建筑，是一个画画培训学校。
    一楼摆放着许多学生的作品用来贩卖，二楼，三楼，这是培训的地方。
    李长青刚走进去，就有一个年轻的工作人员走上来：“先生，请问您是来这里报名学画的吗？”
    李长青答道：“哦不不不，我刚才在听雨轩那边吃包子，看他们墙壁上的画不错，听女老板说是在你们这些买的，所以准备过来买一些。”

第两百四十六章 麻烦你了
    工作人员是一个二十五六岁的年轻小伙，一听是来买画的，很热情。
    他指着一楼地上摆放的诸多油画，笑着开口道：“这些油画都是我们这里杰出，优秀的学生作画，你看看有没有喜欢的？”
    “这画多少钱？”李长青笑呵呵的问。
    “不贵，一张也就一块郎币，而且这些卖画的钱，我们店里一份不取，会给画出这些画的学生，以示激励他们用功学习。”
    “当然，画框比较贵，需要五块郎币。”
    李长青眯起双眼，暗骂奸商，画框比这油画还贵五倍。
    还好意思美名其曰会将画钱给学生，利润全让你的画框给赚了吧。
    “是这样的，听雨轩包子铺的女老板说，卖她画的是她的熟人，让我过来就找他。”李长青笑呵呵的说道。
    工作人员一听，顿时热情去了小半，不过还是保持着几分客气：“那行，我上去问问。”
    说完，他蹦蹦蹦的跑上楼。
    没过多久。
    “听雨轩女老板？是我卖的啊，但我和她也不熟啊。”
    一个三十岁出头，戴着一个蓝格鸭舌帽的男人走下楼，他留着胡须，标准的艺术家打扮。
    此时手里还拿着画笔，来到李长青面前：“请问你是？”
    “董明祥，你是？”董明祥笑呵呵的问道。
    “是你卖给李琳那些画的吧？”
    李长青脸上带着笑容：“我看那些画如此出色，又便宜，所以专程过来问问。”
    “是我卖的，你看看这些画，有多少能看得上眼的……”
    话还没说完，突然，李长青一把抓住他的胳膊，将他狠狠的按在了一楼的沙发上。
    “你干什么，疼，疼，疼，赶紧松手。”
    胳膊被扭到后面，疼得董明祥额头冒汗，他倒吸了一口凉气：“你再这样，我可叫联邦警察了！”
    普通人？
    李长青能感觉到，董明祥体内没有任何法力波动，说话做事，表现得也和普通人没有任何区别。
    奇怪了。
    竟然只是个普通人？
    李长青心里带着几分疑惑，大声训斥道：“说！那些画究竟是怎么回事？”
    董明祥忍着疼痛赶紧说道：“那些画都是我学生花的。”
    “画框呢？”
    画框？
    董明祥一愣，难道问题出在那个画框上？他赶紧说道：“是有一个人，给了我一笔钱，然后让我用他给我的画框。”
    之前卖给李琳八幅画后，就有人找上门来，给了自己一万郎币，声称用他给的画框。
    董明祥并没有多做思考，天底下还有这样的好事？
    他欣然接受，然后带着那人给的画框，去给李琳安装上了。
    听完董明祥的话，李长青分辨了一番，觉得这人不像撒谎。
    松开他的胳膊，李长青沉声说道：“你知不知道那人叫什么名字？身份，地址？”
    董明祥忍受着胳膊的疼痛：“这我可就不知道了，不过，看那人的模样，应该是个体面人，穿着打扮都很得体。”
    李长青皱着眉毛问：“你店里应该有监控吧？调出来我看看。”
    见董明祥脸上带着几分不情愿之色，李长青拿出一个联邦警察的证件：“我是联邦警察，这个人是我追查的罪犯。”
    董明祥见是联邦警察，态度这才有所转变。
    很快，监控画面出现，那个人穿着一身黑色西装，年龄并不算大，也就二十五六的模样，相貌还颇为俊俏。
    李长青摸了摸自己的下巴，微微皱着眉毛，双手抱胸，这人很面生，李长青也并不熟悉。
    李长青来回渡步，脸上带着沉思之色。
    将视频拷贝到手机上后，李长青这才走出画楼。
    究竟是什么人会对李琳和李晴雪动手呢？
    自己的仇家，没必要这样做吧？
    难道是布鲁斯特家族？
    不对，如今自己已经成为大主教，布鲁斯特家族不至于因为此前的一点小矛盾，就和自己闹掰。
    更别说来对自己亲人下手了。
    基恩？堕落天使的组织？
    这个的确和自己有不小的矛盾，但那群人的目标是唐小雨。
    就算是要动手，也应该是捉住自己的姐姐和妹妹，用来威胁，让唐小雨来交换，这样更靠谱。
    而不是布下这样的纳阴格局来害命。
    李长青可谓百思不得其解。
    不管怎么说，都得想办法保护好李琳和李晴雪的安危。
    他想了想，拿起手机，拨给白川。
    “喂，老白。”
    “咋啦？”
    电话那头传来白川睡意朦胧的声音，显然还未睡醒。
    李长青沉声说道：“我家包子铺内出了一点问题。”
    随后，他在电话中将发生的事情一一说出。
    “我近期得赶回调查局一趟，包子铺这边的事情，你帮我多盯着点，要是能查出背后是什么人做的，自然是最好。”
    白川倒也没有过多迟疑，很果断的就答应下来：“行，没有问题。”
    只要三十六局没有任务，闲着也是闲着。
    “谢谢了。”
    挂断电话后，李长青回到包子铺，里面已经生起一个火炉，阴气也淡去许多。
    到傍晚，李晴雪也放学回家。
    姐弟三人坐在一起，吃着饭，聊着天。
    李琳总感觉李长青这次回来后，和之前有了一些区别，目光中总是带着几分愁容，也不知道在想一些什么。
    不过她转而想起李长青侦探的身份，想必是因为遇到复杂的案情了吧。
    她随后又叮嘱李长青，不要想得太多，要尽可能的多休息休息。
    李长青当然是一一答应下来。
    第二天天一亮，李长青走出包子铺，就看到街对面的书店，白川穿着衬衫，长裤，很斯文的坐在里面静静看书。
    “吃早餐吗？”
    李长青来到书店内笑着问道。
    白川抬头看了他一眼，随即一笑，道：“我吃过了，话说回来，你准备什么时候去调查总局？”
    “没事的话，等会就出发。”
    “小心一些。”白川平静的说道：“不要让调查局的人知道你在十字教会内的身份。”
    “嗯，我明白的。”李长青点了点头，表示自己清楚：“请你来照看我的亲人，麻烦你了。”

第两百四十七章 比你想象中强很多
    白川随即一笑，有些奇怪的对李长青说道：“你这家伙什么时候变得这样客气了？”
    “我闲着也是闲着，再说了，我也告诉胡雄了，我俩后面会轮流抽空过来的。”
    “至于你发我照片的那个人，我也会留意查一查的。”
    听着白川的话，李长青这才放心了几分，笑道：“成，等我回来请你们好好吃上一顿。”
    回到店内，李长青还是给对面的白川提了一袋小笼包过去，放到他的书桌上。
    然后给姐姐和李晴雪告别，李长青便乘车，前往诡异调查总局。
    其实李长青也有过一个想法，将唐小雨从诡异调查局给带走。
    带到十字教会之中，到时候有十字教会的严密保护下。
    可是……
    第一个问题是，自己怎么从诡异调查局中将唐小雨安全的带出来呢。
    以唐小雨天使的身份，即便是如今的自己，想要轻易将她带走，也不是一件容易事。
    第二个问题是，真带唐小雨跑去了十字教会，又得躲避诡异调查局的追杀。
    依然没有任何自由，依然得束缚在十字教会内。
    和待在诡异调查局又有什么区别呢。
    李长青在车上时，发现了一个很大的问题。
    一开始和唐小雨去诡异调查局，只是为了躲避基恩组织。
    但现在，好像已经不只是基恩组织，他们二人已经在诡异调查局，十字教会，基恩组织中，越陷越深。
    第二天正午，李长青赶回诡异调查局。
    邓成亲自来到大门前接他。
    邓成脸上泛着笑容，伸手：“去拉梅拉帝国这一趟，辛苦了。”
    “谈不上。”李长青和他握了握手，问道：“局长呢。”
    “不急，他去了拉梅拉帝国办点事，等他回来后，你再当面将德尔斯孤儿院的情况向他汇报便是。”
    邓成开着车，领着李长青往调查局基地深处而去。
    “小雨的情况怎么样？”李长青开口问道。
    邓成递了一份文件夹过来，他疑惑片刻，打开。
    里面是唐小雨的一份份训练资料等等。
    “全部评价都是s+？”李长青有些惊讶。
    邓成脸上也带着几分感慨。
    “嗯，她的战斗技巧，全部是由调查局第一组的成员给她训练，说实话，她的成绩真的有些令人震惊。”
    “特别是她还拥有着强大的圣洁力量，在对付邪魔上，比咱们的法力更有效率。”
    很快，车辆便开到了一处宽阔的训练场，训练场四周，还有联邦士兵戒备巡逻，即便是邓成进入，也需要特殊的通行证。
    出示通行证后，二人进入里面。
    “这个训练场此前一直是给白曼的，唐小雨也主要是白曼在教导她战斗技巧。”
    很快，李长青便看到训练场那边。
    白曼穿着一身白色的衬衫，手里还咬着一个棒棒糖，双手撑着下巴，坐在一张椅子上，看着训练场中央的唐小雨。
    此刻，训练场中央，却是有着一只长达十余米的妖蟒，疯狂朝唐小雨进攻。
    这妖蟒身上的黑鳞闪烁着淡淡光芒，妖气浓郁。
    而唐小雨手中举着一个黑色钢铁盾牌，不断抵挡着妖蟒的进攻。
    砰！
    砰！
    唐小雨气喘吁吁，高度集中精力的抵挡着。
    固然妖蟒攻势滔天，但却难以伤到唐小雨分毫。
    邓成显然对这一幕见怪不怪，带着李长青来到白曼身旁：“今天的课程怎么样？”
    白曼取出棒棒糖，说：“比之前几天好上不少，没有被吓哭，她什么都好，就是胆子太小，只想着防守，保命。”
    “嘴里成天嚷嚷着活着比什么都强。”
    白曼微微皱眉，她实在不理解，这只蛇妖的实力并不算强，以唐小雨此刻的力量，冲上去，能够轻易的将这只妖蟒给解决。
    但唐小雨就是提不起攻击的勇气。
    而这时，白曼忽然扭头看向李长青，她眉毛轻轻的皱了一下，目光直勾勾的盯着他。
    李长青被她这双眼睛盯得有些浑身不自在。
    白曼忽然跳下来，在李长青脖子处嗅了嗅，道：“你身上怎么一股臭教士的味道？”
    臭教士？
    “李长青这段时间去了拉梅拉帝国，兴许是接触了一些十字教会的人。”邓成在旁解释了一句。
    白曼又嗅了嗅，这家伙身上还弥漫着一股淡淡的药香，虽然这股味道应该已经过去许多日子，淡去不少。
    但她依然能够闻到。
    不过白曼倒也没有太过在意。
    她不是专门学习制药的，也闻不出李长青身上的这些草药究竟是什么东西。
    她目光看向训练场上，随后走上前说道：“好了，今天的训练到此为止。”
    说完，那只妖蟒竟然射射发抖的趴在地上，不敢再胡乱动弹。
    随后，这只妖蟒钻入训练场一侧的一个巨大的笼子中，被锁了起来。
    唐小雨也轻微的喘着粗气，脸上带着几分激动之色，询问道：“白曼姐，我今天的成绩怎么样？”
    “凑合，你朋友来见你了。”
    “啊？”
    唐小雨这时注意力才看了过去。
    “李长青！！！”
    唐小雨欢快的跑到李长青面前，抱住了他：“你怎么突然就回来了，也不提前打个招呼！”
    “对了对了，我的黑暗种子已经取出来了，而且董局长还让白曼姐他们教我怎么对付妖怪。”
    “对了，我还研究了不少好吃的菜，你去拉梅拉帝国那边，有吃到什么好吃的东西吗？”
    唐小雨一口气说了许多许多，完全无视了一旁的邓成和白曼。
    李长青的突然出现，对她而言的确是一个莫大的惊喜。
    李长青抬手，敲了一下她的额头：“这些回家了再说。”
    “邓先生，白曼小姐，没事的话，我和小雨就先回去了，另外董局长回来后，麻烦通知我一声。”
    邓成点了点头。
    随后邓成吩咐了人送李长青和唐小雨回去。
    待二人离开后，白曼这才微微皱眉，说道：“这个李长青变强了。”
    “他天赋不赖，离开这段时间变强也是正常的。”邓成笑着点头，并未太在意。
    白曼却平静的答道：“比你想象中强很多。”

第两百四十八章 小有收获
    “额。”
    邓成略微楞了一下，心里也不禁对李长青产生了几分好奇，白曼给出的这个评价，已经是很高了。
    而且，这可是白曼，调查局内的no:3啊。
    他忍不住问：“那小子总不可能已经到达解仙了吧？”
    “倒没有那么夸张。”白曼摇了摇头。
    邓成下意识的松了口气，心里暗道，我就说嘛，想要成为解仙，哪有那么容易。
    可随后白曼却补充了一句：“但也差得不算太多了。”
    邓成忍不住咳嗽起来，什么？
    距离解仙也相差不多了？
    这未免也太夸张了吧。
    要知道，这小子才加入诡异调查局多久？
    加入的时候，才什么实力？
    坐火箭也没有这样快的啊。
    白曼倒是没有太大的反应，在她看来，这个世界上奇遇不少，包括她们这些天才，谁身上没有点奇遇，或者超级天赋。
    至于李长青究竟是因为什么，实力突飞猛进，她倒也不太关心这个问题。
    同唐小雨一起回到公寓，李长青坐到沙发上，伸展了一下懒腰，看着一侧正准备进厨房忙碌的唐小雨：“丫头，你干啥呢？”
    “给你做点吃的啊，我最近研究了不少好吃的小点心，之前带给白曼姐，她也很喜欢。”
    厨房内如今的食材，比起刚搬来的时候可要丰富不少，各种各样的食材，很是丰富。
    李长青不禁笑了一下，来到厨房门口，看着里面的场景，随后说道：“你就不好奇我去拉梅拉帝国，调查出了什么吗？”
    “对啦。”唐小雨拍了一下自己的额头，这才想起正经事，她双眼带着浓浓好奇之色，看向李长青：“你去德尔斯孤儿院了吗，看到院长妈妈了吗？”
    李长青摇头起来：“没有，但是顺便去了一趟十字教会，还做了十字教会的大主教。”
    他并未打算在这件事情上隐瞒唐小雨。
    要是对唐小雨在这些事情上还遮遮掩掩的，人生将索然无趣。
    更何况，这丫头在关于这一类重要的事情上，嘴巴还是很牢实的。
    “啊，没去孤儿院，只是去做了个大主教啊。”
    唐小雨叹了口气，显得有些遗憾，随后问：“对了，十字教会又是什么地方？”
    “这个，怎么给你解释呢……”
    李长青想了想，将十字教会和大主教告诉唐小雨后。
    唐小雨一愣：“啥？也就是说，你在拉梅拉帝国，等于是咱们诡异调查局的董局长的地位？”
    “额，严格意义上，应该更高一些。”
    诡异调查局是联邦政府设立的机构，而十字教会还关系到宗教，神权，贸易等多个维度，更没有受到帝国政府太大的约束。
    唐小雨这下，眼睛瞪得像铜铃。
    不可思议的盯着他。
    “那咱们现在该怎么办，应不应该告诉董局长他们呢？”
    “董局长对咱们挺不错的。”
    “你现在是大主教的话，肯定可以让两边关系和睦一些吧。”
    李长青摇头：“暂时你只能自己知道，不能告诉其他人，另外德尔斯孤儿院背后，是一个叫做基恩的组织，据说是十字教会的一个邪恶主教出去创建的。”
    随后，李长青又将自己去拉梅拉帝国的事情，一五一十的告诉唐小雨。
    唐小雨很喜欢听这些故事，脸上也带着几分羡慕之色。
    要是有可能的话，她也想出去走走。
    诡异调查局内，太闷了。
    可仔细一想外面对自己太危险，她便放弃了。
    还是在调查局内苟着吧。
    第二天一大早，李长青睡醒就接到邓成的通知，董局长回来了。
    邓成开车过来接他，赶往了董天鸣的办公室。
    董天鸣此刻坐在办公台前，手里正拿着一份有关艾德华大主教的资料看着。
    咚咚咚。
    此时，门口响起敲门声。
    “局长，李长青来了。”
    邓成笑呵呵的说完，便将李长青带进屋内。
    “来了。”董天鸣朝李长青点了点头，指着面前的沙发：“先坐吧。”
    他倒也不太避讳李长青，直接对邓成道：“这次过去，那个艾德华没有露面，手下能查到的资料也是少之又少。”
    “甚至连一张正面照片都未曾流露过。”
    “只知道是一个很年轻的人。”
    董天鸣自然对这样的调查结果很不满意。
    邓成脸上也露出几分尴尬之色，道：“局长，没办法，咱们和十字教会有条约，不好太光明正大的派探子去拉梅拉帝国。”
    甚至眼下的这些情报，都还是诡异调查局花钱买来的。
    自然买不到什么太过关键的信息。
    董天鸣将调查接过放下，缓缓道：“这个艾德华倒真是够谨慎的，刚接手了乔纳森大主教的功法，恐怕是担心我突然对他动手，想要等成长起来后再露面了。”
    “算了，不聊他了。”董天鸣目光看向表情略显尴尬的李长青，笑着问：“李长青，这次德尔斯孤儿院的事情，你有什么进展了？”
    “据说是十字教会内一个叛徒做的……”
    李长青将自己了解到的情况很详细的说出，若是诡异调查局能够将那个基恩组织给解决掉，自己也就省功夫了。
    他自然是知无不言。
    听完李长青的汇报，董天鸣微微点头，眉毛也是微微皱了皱：“真照你所说的话……”
    “马上组织一队人，先给十字教会那边打个招呼，征得他们同意过后，直接前往德尔斯孤儿院。”董天鸣看向邓成说道。
    这个组织对于十字教会也是一个威胁，此刻诡异调查局想要派人去对付，十字教会那边没理由不答应的。
    邓成点头起来：“是，我这就去联系十字教会那边。”
    说完，他便走出门。
    “咦，你这小子，这次到拉梅拉帝国，收获不少啊。”董天鸣此刻目光中带着几分光彩，笑容满面的盯着李长青道。
    “小有收获……”
    能被董天鸣看出自己实力的进步，他当然不意外。
    说辞他也想好了。
    “我这次去拉梅拉帝国，遇到了一个自称龟仙人的高手，他说我是奇才……”

第两百四十九章 猜测
    董天鸣呵呵一笑，抬起手打断李长青的故事：“行了，你得到过什么奇遇，也不用告诉我，我也没有太大的兴趣。”
    这方面，董天鸣倒和白曼差不多，没有那么强烈的好奇心。
    每个人都有自己的秘密。
    李长青听后一笑，这倒也省了自己的口水了。
    就在这时，突然李长青的手机响了起来。
    滴滴滴。
    滴滴滴。
    李长青微微皱眉，拿起手机一看，竟然是迪拉维主教打过来的。
    这家伙，这个时候给自己打电话干什么。
    他赶紧挂断电话，准备继续跟董天鸣聊天。
    这时，电话又响起。
    还是迪拉维。
    “接吧，没关系，我这人没那么严肃的，你先打完这通电话我们再继续聊。”董天鸣指着他的手机。
    “那，抱歉，稍等。”
    李长青拿着手机走到不远处，接起电话。
    电话那头传来迪拉维的声音：“大主教，可算是联系上你了。”
    “你怎么给我打电话了？”
    “其他事情我自己能做决定，当然就不麻烦您，但十字教会刚才联系我，说要派人到咱们拉梅拉帝国来，想要征得我们十字教会的同意。”
    “这件事，还是得您来拿主意。”
    李长青一听，哈哈笑道：“当然好啊，这是好事啊，恭喜恭喜。”
    “恭喜？”
    迪拉维在电话那边一愣，或许也是猜到李长青此刻说点话有些不方便，道：“那大主教您这是同意了吧？”
    “当然。”
    挂断电话，李长青心里暗骂这家伙早不打电话，晚不打电话，偏偏这个节骨眼上打。
    特么的。
    暗骂归暗骂，脸上还是一团和气的坐回到董天鸣身旁：“小学同学，很多年没联系了，突然打电话说结婚，让我去一趟。”
    “好事。”董天鸣说：“对了，咱们说到哪了？”
    董天鸣此时说道：“对了，我看你现在的实力，应该已经快达到解仙了吧。”
    “差得应该不多。”李长青点头。
    董天鸣说道：“如果你没有别的意见，我就把你调到第一组了。”
    把自己调到第一组去？
    董天鸣看出李长青脸上的疑惑，解释道：“以唐小雨的进展速度，我也会将她调到第一小组，光是在调查局内训练，是没有任何价值与意义的。”
    “需要经历更多的实战。”
    “你和她的关系，去第一组互相也有个照应。”
    听到也会将唐小雨调到第一组去，李长青便不再反对了。
    自己不看着，始终也不会太放心。
    而这时，邓成也走了进来：“局长，十字教会那边同意了。”
    董天鸣听完，脸上倒也没有意外之色，这是他已经猜测到的事。
    他看向李长青说道：“既然十字教会同意了，我准备将唐小雨也调入这次行动小队中，你也一起前往如何？”
    “唐小雨去调查德尔斯孤儿院？”李长青一愣，急忙说道：“可她的情况局长您是知道的，万一被基恩组织……”
    “放心，这次去的人，实力不会差，没那么容易让唐小雨被捉走。”董天鸣呵呵一笑：“她不去，也引不出基恩组织背后的人。”
    李长青瞬间明白了董天鸣的意思，他这是想要用唐小雨去当诱饵了。
    李长青微微皱着眉毛，想要劝说，但心里也知道，恐怕继续劝说下去，也是无效的。
    “如果你没什么意见的话，暂时就这样定了，这次行动小组的人员名单我分配好后，会通知你。”
    董天鸣嘴角露出笑容，对李长青道：“嗯，你回去吧，名单最迟在明天下午之前出来。”
    邓成和李长青走出办公大楼，开车，送李长青往公寓的方向而去。
    他也看出李长青有些心事重重的样子，开口说道：“李长青，你是不是在想局长将你和唐小雨调入行动小队的事情？”
    “认为局长把唐小雨当成了诱饵，心里觉得不快？”
    李长青平静的道：“没有。”
    邓成是董天鸣身边亲近的人，有这样的想法他也不可能说出来。
    “有也不奇怪。”邓成却是一笑，随后说道：“但这种事情，得需要自己想开点。”
    邓成说到这，也就戛然而止了，很多话也没有说出来。
    根据目前掌握到的情况来看，只有派唐小雨去了德尔斯孤儿院，才有可能引出基恩组织背后的人。
    李长青却是一笑，不想开又能有什么办法。
    横竖都得想开点。
    不过去德尔斯孤儿院倒也算不上太危险。
    就算调查局这边派的高手不够……
    德尔斯孤儿院在什么地方？拉梅拉帝国啊。
    那可是十字教会的地盘。
    还怕高手不够多么。
    ……
    邓成将李长青送回公寓后，便赶回董天鸣的办公室内。
    他是长期跟随在董天鸣身边工作的，知道董天鸣的性格，不是太着急的人。
    但今天听了李长青的汇报后，对于去调查德尔斯孤儿院的决定，却下得很快。
    这让邓成感觉有些奇怪，进入办公室，邓成边帮董天鸣整理着桌上的文件，边问：“局长，你这次为何如此心急调查德尔斯孤儿院？”
    董天鸣则是从抽屉中，拿出几分文档，放在桌上：“邪神复苏得越来越频繁，那些邪神的实力，也越来越强。”
    “谁也不知道地底当初究竟封印了多少邪神。”
    邓成惊讶问：“局长，你的意思是，这些邪神陆续复苏，和德尔斯孤儿院有关系？”
    “这也只是我的猜测。”董天鸣的表情也略显沉重，点了点头：“如果唐小雨真能引出基恩组织背后的人，想必就能有答案了。”
    董天鸣慢慢来到落地窗前，看着窗外，目光中带着愁容。
    邓成知道董天鸣担忧着邪神之事，也并未出声打断董天鸣的思绪，收拾好文件后，便退出了办公室。
    董天鸣则站在落地窗前，缓缓说道：“恶魔之架从十字教会被盗走后，便开始陆续出现邪神。”
    “恶魔之家，背叛十字教会的主教，邪神复苏，堕落天使。”
    董天鸣眯起双眼，感觉到这些事情，恐怕都是有关联的。

第两百五十章 徐F
    回到公寓，唐小雨已经出门了，这丫头每天准时要去训练场，完成调查局给她制定的训练计划。
    相反，李长青却成了个闲人。
    坐在沙发上，李长青闲来无事，便拿出了长虹剑法看了起来。
    此前去拉梅拉帝国，他根本没有时间好好钻研这本剑法，让它生了灰。
    现在总算是能静下心来好好看一看了。
    这本长虹剑法剑法招式倒是其次，前面所写的，是许多基本功的东西，后面则是一些威力强大的剑招。
    李长青拿起长虹剑，依照长虹剑法上的剑招，在屋内练习起这剑招。
    一整天的时间，他都在练习琢磨这套剑法。
    结果是，收效甚微。
    李长青发现，光是模仿剑招的动作，一天的时间，他已经彻底记住，掌握。
    但根本无法发挥出剑招的威力来。
    甚至凝聚起法力，也是如此。
    按照剑招上的描述，运用法力挥舞长虹剑，会让体内法力凝聚成一股灵力的剑气。
    但他却难以凝聚而起，法力反而四散而去。
    台上一分钟，台下十年功这句话是没错的。
    即便自己有着深厚的法力，唯一的好处就是，自己不需要再耗费时间修炼内功，但在剑招，剑意上，却不可能有捷径能走。
    只能凭着自己苦练，一步步的提升自己的实力。
    李长青吐了一口浊气，看着外面的天色，也逐渐暗了下来，反正闲着也是闲着，索性去接唐小雨下班。
    白曼的训练场上。
    唐小雨此时正挥洒着汗渍继续与昨日的妖蟒搏斗，这只妖蟒心里苦。。。
    它必须得做到既要全力进攻，以达到训练唐小雨的目的，但又绝不能伤到唐小雨分毫。
    关键是唐小雨自身的实力也不差。
    这就仿佛让一个人拿一把青龙偃月刀，既要挥得好看，又得雕出朵花来。
    终于，太阳渐渐暗淡下来，唐小雨也是累得气喘吁吁。
    “今天结束了。”
    白曼出声，大声的说道。
    “白曼姐，我今天的表现怎么样？”唐小雨回过头，看向白曼，眨了眨眼睛。
    白曼很直接：“没有什么太大的进步，你还是不敢对它出手。”
    唐小雨点了点头，正要再问问白曼一些问题，训练场外，一个穿着黑色夹克，看起来约二十五六的男人走了过来。
    “又是这个讨厌的家伙。”
    唐小雨眉毛微微一皱。
    来的人叫徐F，是调查局第一组的NO:9。
    实力也是不弱，之前给唐小雨上过一堂课，然后就隔三差五的想要请唐小雨吃饭，或是邀请她去散散步等。
    即便是唐小雨，也知道他的心思是什么，虽通通拒绝，但徐F偶尔还是会跑来。
    “小雨练完了？”
    徐F平平无奇，看了一眼手表，笑着说：“调查局内，新开了一家不错的餐厅，听说你喜欢美食，不然我请你去吃一顿？”
    “怎么不请我？”白曼冷冷的撇了徐F一眼。
    徐F一愣，摸了摸鼻子，随即一笑说道：“白曼小姐要是有时间的话，当然更好。”
    “不啦，长青回来了，我要赶着回去给他做饭。”
    唐小雨说完，拔腿便一溜烟的跑掉了，此时，来到大门，刚好李长青赶到。
    “你好端端的，跑这么快干什么？”李长青也看到唐小雨刚才飞奔出来的模样，有些奇怪。
    唐小雨回头看了一眼徐F：“有个讨厌的家伙。”
    李长青目光看向徐F。
    徐F倒很有绅士风度的对李长青点了点头。
    李长青却并未搭理，既然唐小雨说是个讨厌的家伙，那么也就没有必要结交。
    “走，回家。”李长青牵着唐小雨的手便离去。
    徐F看着二人牵手离去，脸色略难看了几分。
    一旁的白曼则是滋滋笑道：“徐F，你不是挺骄傲的一个人吗？唐小雨虽然长得漂亮，但你这样的人，身边不会缺美女啊？”
    徐F平静的说道：“唐小雨岂能是那些普通女子能比的，她可是天使，迟早会成为顶级强者，如此优秀的女生，为什么我不能追求一下？”
    “可惜人家已经名花有主咯。”白曼调侃道：“要不你考虑考虑我？我也不差啊，而且已经是顶级强者了。”
    徐F听到这，却是被吓得忍不住后退了一步，他脸上带着几分尴尬之色：“白曼小姐还是不要开玩笑了。”
    说完，他便转身，匆匆离去。
    白门嘿嘿一笑，随后慢慢站起身来，伸了个懒腰，她却有些羡慕起唐小雨。
    同样拥有与身惧来的力量，可她的力量，却能让人感到羡慕，圣洁，光辉。
    而自己，却是个黑暗，恐怖的代名词。
    “真是群无聊的人。”
    白曼丢下这句话，转身离去。
    回公寓的路上，唐小雨将徐F不断来找自己的事情一五一十的告诉了李长青。
    “长青，你该不会生气吧，是他一直来找我的，我可没答应过”
    唐小雨说完，小心翼翼的盯着李长青，生怕他会因此而生自己的气。
    李长青不禁一笑，敲了一下她的额头，道：“我能生什么气，这和你又没什么关系。”
    不过李长青此刻却也微微皱眉，这个徐F的确有些麻烦。
    竟然打起了唐小雨的主意。
    而且他的实力可不弱，是NO：9。
    他正追求唐小雨，对唐小雨自然不会有什么威胁之类的举动，但自己就不同了。
    如果这人心狠手辣一些，会不会选择解决掉自己这个竞争对手呢？
    回到公寓后，唐小雨也跑到厨房中忙碌起来，李长青则接到了董天鸣的电话。
    “喂，李长青，明天正午出发前往拉梅拉帝国，由白曼带队，另外还会有五个第一组成员一同前往。”
    李长青微微皱眉：“就只有六个解仙高手？”
    李长青也是成了十字教会的大主教后，见多识广了，六个解仙高手，也敢用就这个字了。
    董天鸣沉声说道：“其中会有白曼，胡定龙，徐F三个排行前十的高手，以及十三的陈丞，十六，十七的昌安，昌泽兄弟二人。”

第两百五十一章 一早出发
    “这六个人实力都不弱，定能保你们周全。”董天鸣说道：“另外你和唐小雨自身实力也已经很接近解仙了”
    李长青此刻却问道：“万一对方有陆地神仙级的高手呢？我们也能全身而退吗？”
    电话那边的董天鸣则一愣，随即说道：“这个级别的高手没那么多的，基恩组织幕后有这样的强者可能性并不算高。”
    “即便是有，白曼也可以保证带着唐小雨逃出来。”
    李长青一愣，董天鸣能如此说，肯定是有一定把握的。
    他确定白曼能够从陆地神仙级的强者手中，救走一个人？
    对白曼的评价如此之高么。
    李长青沉默了半响，点头答应下来。
    挂断电话后，唐小雨的脑袋从厨房内探了出来，问道：“长青，怎么样了？”
    “没事，好好做你的饭。”李长青一笑，让她放心，随后看着手机，拨通了迪拉维的电话。
    “迪拉维主教，你那边能调多少人出来？”
    没办法，调查局这边不给人，只要自己叫了。
    次日正午。
    诡异调查局的大门前，两辆越野车旁，李长青和唐小雨刚到，就看到白曼正和胡定龙聊天。
    胡定龙是调查局内的NO:6。
    背后背着一柄粗狂的大刀，不过此时用粗布将这柄刀给遮盖了起来。
    很快，昌安，昌泽两兄弟也赶到。
    这两兄弟正是当初南临市邪神事件赶到处理的人，二人对李长青点了点头。
    很快，徐F也赶到了，他一到，就朝唐小雨打了个招呼，然后笑呵呵的与另外几人聊着天。
    时间一点点过去。
    “陈丞那家伙怎么还没到。”徐F微微皱眉，看了一眼手表，道：“这人也太没有时间观念了吧。”
    这时，一辆车迅速开来，背着一柄剑，腰间挂着酒葫芦的陈丞迅速跑过来。
    他浑身酒气：“不好意思，昨天喝得多了点，没耽误事吧。”
    “不耽误。”白曼平静的说道：“这次行动，我是队长，所有人以我的命令为主，老规矩，谁不听我指示，我第一时间斩了他。”
    “没问题吧？”
    说完，白曼看了一圈周围的人。
    在场的人自然没有人反对，唐小雨则小声的对李长青道：“白曼姐性格有些古怪的，不要得罪她，虽然她人其实很不错。”
    徐F则是叹了口气，最不喜欢的就是和前五名的超级高手一起执行任务。
    虽然完成任务的几率更高，但安全性可没有半点提升。
    特别是和白曼这个怪物一起执行任务。
    “好了，我，唐小雨，李长青，陈丞一个车。其他人另一辆车，出发。”
    越野车内倒算宽敞，开车的是陈丞。
    车辆并未朝机场的方向而去，反而是准备走高速公路。
    “走高速公路？”唐小雨有些好奇，问道：“为什么不直接乘飞机过去呢，不是更快吗？”
    坐在副驾驶座的白曼对唐小雨倒显得很耐心，说：“容易暴露我们的行踪目标，虽然十字教会同意咱们进入拉梅拉帝国执行任务，但难免不会保证他们内部会有基恩组织的人。”
    “另外记住，这次任务，以唐小雨的安危为第一要素，若是遇到强敌，只需要我出手就可以了，你们所有人的任务，就是保护好唐小雨。”
    “是。”
    李长青对于这个决策，当然是毫不犹豫的赞同。
    正合他的心意。
    陈丞此时看了一眼李长青，问：“我们以前是不是见过，而且就在不久之前。”
    “豢养森林内？”
    “对。”
    李长青点头起来，这过去的时间并不算久，对方能想起自己倒也不算什么奇怪的事情。
    陈丞此刻目光中倒是带着几分惊讶：“你的实力进展的速度，倒是让我有些吃惊，这么快就已经快到解仙了？”
    陈丞和李长青有一句没一句的聊着。
    主要恐怕还是开车太无聊了一些。
    而白曼手里则拿着一份地图资料，上面标注这德尔斯孤儿院的具体位置。
    三天后。
    新罗达市。
    李长青等一行八人，入住当地的一座酒店。
    当然不是洛赛迪酒店，反而是较为偏僻狭小的旅店。
    他们一行八人的行踪，太过引人注目了。
    八人住下后，齐齐来到白曼的房间内。
    房间不大，显得有些拥挤。
    白曼指着地图：“德尔斯孤儿院的地址，在新罗达市北边八十公里内的一处茂密森林内。”
    “这片森林并未开发，人烟罕见，里面有不少蛇虫猛兽，普通人也不会轻易的靠近这个地方。”
    唐小雨此时问道：“白曼姐，既然是想要用我引出幕后的人，为什么咱们一路上还需要隐藏行踪呢。”
    白曼耐心解释：“即便是要引出幕后的人，也得在我们自己的控制范围内，让他们获取到我们的情报。”
    “而不是提前就知晓我们的行踪，布下埋伏。”
    解释完毕后，白曼指着孤儿院所在的地方，道：“咱们这次的行动，是深入调查德尔斯孤儿院，弄清楚这些堕落天使是如何来的，若是有机会，可以活捉几个堕落天使，试试能不能摘除掉它们的黑暗种子后，让她们能够恢复正常。”
    “这是咱们的主要目的。”
    “其次，就是如果唐小雨将暗中的幕后黑手引出，这个幕后人的目标必然会是唐小雨。”
    “所有人的第一职责就是保护好唐小雨的安全。”
    “我会去试试看能否将那幕后黑手给捉住。”
    “当然，前提是他不是陆地神仙级的高手。”
    这时，陈丞问：“如果他是呢？”
    “如果他是，我就会带唐小雨逃走，而你们，就需要各自逃命了。”
    白曼简单快捷的将这次的行动目的以及一些计划说出后，问：“大家还有没有问题，若是有的话，现在就可以提出来。”
    在场的众人，此刻都摇了摇头，表示没有其他意见。
    “好，既然大家没有别的看法，那就这样决定了。”
    白曼此刻起身，缓缓说道：“今天大家早点休息，明天一早出发，前往德尔斯孤儿院。”

第两百五十二章 老太太
    德尔斯孤儿院坐落在茂密的原始森林内，这里面人烟罕见，有着各种各样的野生动物，猛兽生存。
    且内部的树林密布，高入云参，很难想象里面竟然有着一座巨大的古老城堡。
    这座古老城堡占地不小，高大的城堡院墙，将其围绕起来，外墙布满青苔，藤蔓，看起来里面已经荒废许久。
    在巨大森林中行踪到下午两点，由白曼领队的众人，此刻也总算是接近城堡。
    森林之中，李长青远远的便能看到古堡的大致轮廓。
    那座古堡颇为高大，且极其古老，李长青的目光落在古堡之上。
    “快接近古堡的大门了。”白曼的声音异常平静。
    这座古堡的大门是一座巨大的铁栏杆，锈迹斑斑，上面还挂着一个巨大的铁锁，仿佛许久无人问津。
    八人来到这座大门前。
    唐小雨目光有些痴痴的看着眼前的巨大古堡，双眼之中，却忍不住陷入了一段思绪之中。
    就是这里了，自己从小长大的地方。
    透过铁门，能看到里面已经长满杂草的青石板，唐小雨的脑海中，回想起自己小时，与诸多玩伴在里面玩耍，嬉闹的场面。
    “就是这里了，就是这里了。”
    唐小雨目光喃喃的说道，她的脸上，也带着一股说不出的激动。
    这种感觉，很难言说。
    在遇到李长青之前，她对以前的记忆很是模糊，在人间徘徊，甚至她也将自己当做一个普通的孤魂野鬼，游荡在世间，居无定所。
    但她也能记得这座孤儿院，只不过她当初一直以为那是自己生前所发生的事情。
    “小雨姑娘，不用害怕，我们会保护好你的。”徐F看唐小雨的目光透露着许多情感，他挺起胸膛，来到唐小雨身旁。
    在他看来，唐小雨这样优秀的女生，就算有李长青存在，也不妨碍他的追求。
    自己已经足够优秀，比李长青更强大的实力，就是他的底气所在。
    而这次行动危险性很高，李长青甚至连解仙都还未达到，说不定就会死在这次的任务之下。
    李长青则直接上前，将他挤开，瞪了他一眼，随后说道：“小雨，有想起什么吗？”
    唐小雨缓缓说道：“我记得我小时候就在这里面生活着，有许多许多的伙伴，还有院长妈妈照顾我们。”
    “院长妈妈是一个很好的人，很温柔，和蔼，我小时不管是生病，还是听了鬼故事害怕，都会跑到院长妈妈的房间，她会安抚我入睡，给我讲一些温馨的童话故事。”
    “她照顾着我们的生活起居，教导我们学习化，然后”
    随后，唐小雨感到头疼起来，她捂着自己的太阳穴。
    她想到了什么极不好的东西，但大脑内却在排斥这段记忆，所以反而导致她的脑海中，颇为难受。
    陈丞拿着酒葫芦，喝了一口里面装的酒，问：“能确定在这里生活的，都是天使吗？”
    “我小时的玩伴詹雨梦是堕落天使，至于其他人，我则不知晓了。”唐小雨摇了摇头。
    白曼嘴里喊着一个棒棒糖，伸了个懒腰：“走吧，进去看唐小雨能否想得起更多的东西，所有，开始戒备。”
    说完，白曼上前，用力一捏，将锈迹斑斑的铁锁给捏碎。
    咯吱一声刺耳的声音，铁门缓缓被她给推开。
    八人走入了这巨大的古堡内。
    这座古堡应该已经有颇长的年月，正中央是宽大的广场，应该是曾经居住在此的贵族举行各种仪式的地方。
    周围则是一圈高大围墙，到处都是杂草，藤蔓，令这里宛如一座废墟。
    “白曼小姐，需要分散行动吗？这座古堡看起来可不小。”徐F观察着这座古堡道。
    “好啊，你独自去调查，若是遇到危险，我们应该是来得及赶过来的。”白曼笑着道。
    徐F一听，有些尴尬，他的实力不弱，也是顶级强者了，但这座孤儿院中，到处都充斥着古怪，他又怎么敢随便乱跑。
    “将唐小雨保护在中央，开始搜查这座古堡。”
    “是！”
    “那里！”
    忽然，李长青指着一个窗口，一个人影忽然一闪即逝，消失在了古堡的窗口。
    “刚才有人一直在那里盯着外面。”
    李长青沉声说道。
    “那就从那里先搜，你们跟过来。”
    白曼可谓艺高人胆大，直接甩开他们，迅速的朝窗口所在的房屋冲了过去。
    整个古堡都是白石砌成，不知用的什么工艺，石头与石头之间缝隙极小的粘在一起，并且很是坚固。
    这是拉梅拉帝国古代贵族所用的工艺手段。
    古堡内四处都很漆黑，众人拿着手电筒，远远的跟在白曼身后。
    没办法，白曼的速度太快了。
    古堡内的一个房间内。
    一个年迈和蔼的八旬老太太在一座古老的房间中织着毛衣，她带着老花镜，靠着房间内仅存的一些蜡烛的光线织衣服，略显吃力。
    这时，门被推开，一个年轻美丽的女孩，进入房中，跪在老太太的面前：“院长妈妈，有一群陌生人来了咱们这里。”
    “陌生人？”
    老太太缓缓抬起头，将手中的毛衣放下，问：“都是群什么样的人？误入这里的探险者？”
    近些年，偶尔会有喜欢探险的人来到这里，探查这座古老的城堡。
    “不是，他们的实力不弱，并且很快就发现了我。”年轻女孩说道：“一共八人，大部分都有解仙的实力，并且其中有一个女孩身上的力量，让我感到恐怖，她的身上，带着很极致的邪魔力量。”
    “还有一个女孩，身上则有一股圣洁的力量存在。”
    老太太平静了片刻：“身上有圣洁的力量？”
    这时，她的目光看向屋内漆黑的角落，对趴在那里的一只宠物大黑狗招了招手。
    大黑狗趴到她的脚边，老太太摸了摸大黑狗的毛发，缓缓说道：“去欢迎欢迎这些朋友吧。”
    大黑狗缓缓点头，目光中，绽放出了一阵妖光。
    随后化作一道黑烟，冲出了房间。

第两百五十三章 她回来了
    古堡内光线并不明朗，光线从窄小的窗户外透了进来，一行八人，手电筒的灯光，照射着古堡内通道内的阴暗处。
    “有什么发现吗？”
    李长青此时走上前，来到白曼身旁询问道。
    白曼此时站在一个窗口，这个窗口正是刚才那个黑影看他们的位置。
    这个窗口是在古堡二楼的一个走廊中，白曼的目光往走廊的前方看去。
    整个走廊很宽，高有三米，宽有四米，两侧还有不少窗户用于采光。
    此时，所有人的目光，都朝走廊的前方看去。
    李长青也感觉到，前面有什么东西来了。
    走廊最深处的黑暗中，此时，一只大黑狗慢慢的从黑暗阴影中走出。
    这只大黑狗外观上看，倒和普通的宠物大犬没有两样，不过身上却流露着一股渗人的力量在里面。
    大黑狗龇牙咧嘴的看着眼前的八人，身上漆黑的力量，不断从体内涌动而出。
    “吼。”
    喉咙中，发出阵阵低鸣，它的双眼散发着阵阵幽光。
    随后，大黑狗的身体逐渐变得庞大，仿佛撕裂一般，竟化作了一只高两米，长四米的恶犬。
    恶犬身上，不断散发着黑暗之力。
    “吼。”
    不过纵然如此，这只恶犬的实力，也并不算强。
    最起码未能达到解仙的地步。
    白曼见此，却也失了兴趣，但也存了让唐小雨历练的心思，她道：“小雨，这只恶犬交给你了。”
    听着白曼的话，唐小雨心中也生出了几分怯意。
    那只恶犬身上的气息，让人感到很不舒服。
    “别担心，就按照你平时训练时发挥的实力就可以了。”
    唐小雨虽然带着几分小紧张，手里拿着一柄调查局给她配备的长剑，慢慢的走了上去。
    这时，白曼提醒道：“记住，这是实战，不是在调查局内的训练，你的目的也不是防守，而是杀了对方。”
    “嗯。”
    李长青目光则透露着几分担忧，这只恶犬的实力并不弱，恐怕也已经快接近解仙，是一只实力颇强劲的妖兽。
    也不知道唐小雨能不能解决掉它。
    一旁的白曼看到李长青目光中的担忧，笑了笑，开口说道：“不用太过担心，唐小雨没有你想象的那么弱，相反，她的实力很强，只要能够正常发挥出应有的水准。”
    “唯一的问题就是心理素质太差，胆子太小。”
    白曼眯起双眼，短短的时间内，唐小雨的实力就迅速进展到了快接近解仙的地步。
    其实这并不是调查局内的训练课程有多么的厉害。
    也和唐小雨的天赋无关。
    唐小雨的天赋固然是一等一的，但这才取走黑暗种子多久？
    再强的天赋，也不是一步登天。
    结合唐小雨忘记了之前在孤儿院中的记忆。
    白曼认为，唐小雨应该在这孤儿院时，便经受过相似的训练，本身就实力不俗，只不过兴许是因为失忆，所以将这部分战斗能力给遗失掉了。
    唐小雨和妖犬此时相隔不到五米。
    庞大的妖犬口中吐着白色雾气，也带着警惕之色，一点点的朝着唐小雨靠近过来，它弓着身子，仿佛随时准备进攻。
    唐小雨看着妖犬凶恶的模样，心里那股怂劲也是油然而生。
    不过好在这段时间，在诡异调查局内经历过了不少妖魔战斗的洗礼，她的心理素质比起曾经，还是要强上许多的。
    刹那间，妖犬呼啸一声，猛的朝她扑来。
    唐小雨也是脸上带着凌厉之色，大喝一声，手中的长剑，朝妖犬的头颅劈去。
    可没想到妖犬在半空中，脑袋朝左边一闪，反而一口咬住了唐小雨的长剑，用力一甩，将长剑夺走，抛出很远。
    妖犬的咬合力，力气太大了，瞬间缴械。
    唐小雨也没想到会突然发生这样的情况，这样的情况，也从未在训练科目里出现过。
    毕竟训练科目中，没有妖怪会特意来夺她手里的兵器。
    紧接着，妖犬的爪子，朝唐小雨抓来。
    不管唐小雨是后退，还是往左右躲闪，妖犬都有自信能够轻易的跟上，并且随之将眼前的小姑娘给撕成碎片。
    “小雨？”
    身后的李长青见此，忍不住想要冲上前去帮忙，身旁的白曼却是一把拉住李长青的手，道：“放心，她没你想象中的那么弱。”
    毕竟是每日陪着她训练的人，白曼心里最是清楚唐小雨的力量。
    血盆大口，朝唐小雨撕咬而来。
    唐小雨此时却是大喝一声，然后双手抓住妖犬的上下颚。
    此时，唐小雨也不知道是从哪迸发出的力气，竟将咬合力惊人的大口，用力气死死的撑住。
    令妖犬无法将这一口给咬下。
    唐小雨接着用力一甩。
    将妖犬给抛出四五米远，在地上接连翻滚好几圈才慢慢停下。
    “吼。”
    妖犬慢慢从地上爬起来，它明白，眼前这个女生的实力不弱，妖犬目光凌厉。
    忽然，它张开嘴，黑色的烈焰，从它口中喷出。
    走廊内的温度骤然上升。
    翻滚的烈焰，朝唐小雨袭来。
    这道烈焰蕴含着犬妖一身修为的，强大的高温，就算是钢铁，也会一碰便化。
    唐小雨的身上，也充斥着一股说不清的危险之感。
    仿佛这道黑色烈焰随时会取走自己的性命般。
    这股浓烈的危险感，让唐小雨下意识的想要转身逃，但烈焰已经到了近前。
    想要再逃走，已经是不现实的事了。
    忽然间，唐小雨身上，一股圣洁的力量喷涌而出。
    圣洁的白色双翅，从她的背后长出，凌厉的战甲随之而出。
    在漆黑烈焰即将侵蚀唐小雨时，圣洁的光芒闪耀而出，将黑暗烈焰瞬间挡住。
    在圣洁光芒闪耀起的瞬间。
    不远处那漆黑的房间中，正织衣服的老太太忽然脸色就变了。
    站在她身旁一侧的女子脸上也流露出惊容。
    两人下意识的对视了一眼。
    “她回来了。”女子低声说道，眉毛轻轻的皱着。
    “你去通知主人，我留下来先拖住她。”老太太放下手里的毛衣，慢慢的打开门，往走廊的方向走去。

第两百五十四章 地底下的黑暗
    这股圣洁的力量，仿佛天生便对邪魔的力量有着压制力。
    在圣洁之力出现的瞬间，这只恶犬的烈焰便被压制住了。
    白曼在这道圣洁的力量出现后，也是眉头紧锁，下意识的后退了一步，脸色很难看。
    不过李长青却并未有这样的感觉，他甚至在这股神圣，圣洁的力量之中，感受到了几分沐浴其中的感觉。
    而陈丞等人，则是有些惊愕。
    纵然他们实力不凡，但是对于天使的真面目，却是第一次见。
    这毕竟是神话传说之中的生物。
    更何况，这股圣洁的力量，也极为特殊，从未见过这样的力量。
    看着沉浸在圣洁光芒之中的唐小雨，徐F双眼闪烁，忍俊不住感叹：“这就是天使的力量吗？”
    声音中，带着几分震惊，痴迷。
    恶犬此刻，却仿佛提不起与唐小雨一战的勇气了。
    明明此前凶恶至极，此刻却是蜷缩着身子，躲到了墙角，不敢动弹。
    唐小雨却并未乘胜追击，将其击杀。
    就在这时，前方漆黑的走廊内，响起咯吱咯吱的脚步声。
    老太太手中还拿着毛衣，脸上挂着淡淡的笑容，走了出来，道：“是小雨啊，我还以为是谁回来了呢，欢迎回家，小雨。”
    “院长妈妈。”
    唐小雨听到这个熟悉的声音，下意识的喊道，目光也看了过去。
    果然，是模糊记忆中，那个和蔼可亲的院长妈妈。
    在看到院长妈妈后，她脑海中也浮现出了许多模糊的记忆。
    譬如，小时，生病后，院长妈妈总是会熬姜汤，做噩梦后，由于自己胆子太小，院长妈妈则会蹲坐在床边，给她讲着种种童话故事，让其入睡。
    长大后，院长妈妈教导自己学习，读书，总是无微不至。
    “院长妈妈。”
    唐小雨下意识的想要上前拥抱这位和蔼可亲的老人，可刚走出去一步，就停了下来。
    不管唐小雨再天真，再单纯，德尔斯孤儿院如今的问题，院长妈妈肯定是绕不开的。
    “小雨，怎么了，这么久没见了，难道不想院长妈妈吗？”
    “亲爱的小雨。”
    院长老太太举起手上所织的毛衣：“这是院长妈妈给你织的，你过来试试，合不合身？”
    “你不是院长妈妈。”
    唐小雨的声音很快冷静了下来：“我记忆中的院长妈妈，是和蔼可亲的，关心我，爱护我的。”
    说着，她忍不住退后了一步。
    院长老太太嘴角一笑，缓缓说道：“小雨啊，你真的是长大啦，也不愿和院长妈妈亲近了。”
    她叹了一口气，缓缓道：“不过看样子，你还是没有彻底的想起以前的事情。”
    唐小雨神色凝重的看着她，摇了摇头，她的确是想不起曾经的许多事情了。
    院长老太太此时的目光，慢慢落在了白曼，李长青等七人身上。
    “小雨，你这次回来，还带了如此多高手，是想做什么？”院长老太太张开双手，笑着道：“是想要杀了从小带大你的我吗？”
    唐小雨的双眼之中，流露着犹豫之色。
    她也不知道现在的自己该做何抉择，杀了院长妈妈？
    唐小雨的内心告诉自己，她下不了手，也不会想看到院长妈妈死在自己的面前。
    “不是。”
    唐小雨大声的说道：“我只是回来想要知道真相，为什么詹雨梦会变成堕落天使？其他的人呢？她们也都是这样吗？都成为了堕落天使？”
    院长妈妈盯着唐小雨的双眼，缓缓说道：“小雨，你十年前就不该逃走，你要是不逃走，我们又何苦寻找你这么多年，我们的计划，也早就已经成功了。”
    她伸出手，作出邀请之态：“但现在还是来得及，小雨你依然有得选，你现在还是可以选择和院长妈妈，以及詹雨梦她们待在一起。”
    徐F冷哼一声，上前一步，说道：“少在这胡言乱语，找死！”
    徐F心里自然也是存了现在出手，给唐小雨心中留下几分光辉形象的念头。
    徐F的手里握着一柄长枪，大喝一声，便朝院长妈妈冲刺而去。
    长枪挥舞，呼啸一声，便朝院长妈妈的头顶砸去。
    院长老太太迅速后退一步，躲开这一枪。
    脚下的地面，却被砸出数不清的裂痕。
    随后，徐F也挥舞长枪。
    李长青看在眼里，目光也是微微一惊，徐F不愧是能够在调查局内排行第九的高手，此时枪法凌厉，攻势凶悍，有着强大的法力支撑之下，以他为中心，形成了一道奇特的气场，周围仿佛挂起凌厉的旋风。
    而这旋风能随徐F的长枪而行。
    院长老太太的的动作，却也丝毫不慢，不断的躲避着徐F的攻击。
    白曼倒也没有要动手的打算，想要先看看这个老太太的底细如何。
    不过徐F和院长老太太的战斗，几乎是一面倒的。
    虽然院长老太太频频躲开徐F的攻击，但她却难以施展起什么还击之力。
    “这人究竟是谁。”
    院长老太太心中也是一凌，她自身也是解仙高手，可在这个家伙的手中，却完全没有任何还手之力。
    如此实力，必然不会是默默无名之辈。
    她目光又撇了一眼不远处的白曼等人，心中暗道不好，恐怕自己之前低估了这行人的实力。
    她找到机会，迅速拉开和徐F的距离。
    她的脸上，流露着平静的色彩。
    此刻，她身上，浮现出一股诡异的黑光，脚下，出现了许多黑色符号，不断在她的脚下盘旋。
    “来自黑暗深渊的使者，是时候让他们见识到您的黑暗之力了。”
    她体内的黑暗之力，不断的冲向古堡的地底，仿佛是为了冲破什么封印。
    随后，院长老太太一跃而出，跳出窗外。
    “想跑？”徐F见此，欲要追杀而出。
    轰。
    忽然，整个古堡仿佛开始了巨大的地震。
    “地底下，有什么东西正要出来，先逃出古堡。”白曼瞬间察觉到了地底有一股庞大的黑暗力量正在冲上来。
    众人纷纷跳窗逃出这座古堡。

第两百五十五章 调虎离山
    庞大的德尔斯孤儿院古堡，此刻在这场强大的震动中，瞬间变为一堆瓦砾。
    李长青，唐小雨等人在古堡坍塌之前，逃出了古堡建筑，来到了广场上。
    此时，整座古堡都坍塌了，他们的四周，包括上方，全部被浓浓的白色灰尘给笼罩。
    “咳咳。”唐小雨咳嗽着，看着被毁掉的古堡，目光中也带着几分心疼，毕竟这是她从小长大的地方。
    竟然就这样被毁了。
    她的内心深处，生出了一种无法言喻的感觉。
    嗡
    周围浓浓的灰尘之中，忽然发出了一声诡异的声音。
    李长青顺着声音看去，一条巨大的触手在那灰蒙蒙的白雾中潜行。
    “触手。”
    看着这巨大无比的触手，李长青面色凝重。
    其他人当然也看到了。
    “是古邪神。”
    白曼此刻轻声说道：“很古老的邪神，所有人一级戒备，一旦灰尘散去，先掩护唐小雨退离这里，由我断后。”
    “你一个人能行吗？”
    李长青看向白曼瘦弱的身子，忍不住出声询问。
    白曼此刻倒还有闲情雅致，拨开一个棒棒糖，丢进嘴里：“放心，这个古邪神的力量虽然强大，但应该和我也是相当，都是还未能成为陆地神仙级。”
    一侧的昌泽则低声在李长青耳边提醒：“不要小看了白曼，调查局的前五名，都，都是变态。”
    他的声音，自然也是传到了白曼耳朵里，她回头撇了昌泽一眼，嘻嘻笑道：“我就当你是夸我了。”
    嗡。
    嗡。
    周围不断的出现那根巨大无比的触手，仿佛在这白雾之中游泳般。
    伴随着那阵阵诡异的鸣叫，让人不敢轻易踏入这白尘之中。
    过了许久，白尘也并未有散去的迹象。
    白曼道：“不能拖下去了。”
    他们不知道这白尘中的古邪神究竟意欲如何。
    “你们可不要被吓到哦。”
    白曼此时，还特地的回头，对李长青和唐小雨提醒了一句。
    至于其他人，仿佛倒是见怪不怪了，不过他们之前跟随白曼执行任务时。
    但凡是第一次见识到白曼真身的，都无不被吓一跳。
    此刻，白曼身体内，也发出了一阵古老的鸣叫。
    随后，她的皮肤，竟然渐渐长出鳞片，一根根头发，竟也化作上百条细长的毒蛇。
    “妖魔，不，是邪神的力量。”
    李长青能感受到，白曼此刻身上所爆发出的恐怖力量，也和那白尘中的相差无几。
    白曼瞬间冲进了白尘之中。
    “这是怎么回事，白曼姐不是人类吗？”
    唐小雨被刚才的一幕惊呆了。
    在诡异调查局内，除了李长青外，她就属和白曼待在一起的时间最长。
    明明平日里，是一个特别温柔，可爱的人，摇身一变，竟然化作了邪神。
    背着大刀的胡定龙此刻却开口了：
    “白曼是为数不多能够运用邪神之力的人。”
    “严格意义上来说，她是调查局内，运用邪神基因改造出来的人类。”
    “也是唯一一个成功的人。”
    “其他的试验品，据说全部失去控制，彻底化作邪神，只有白曼能够逐渐压制体内的邪神力量。”
    要说对排行榜前五的超级高手最如数家珍的，就是胡定龙了。
    他这个排名很是尴尬，刚好是第六名。
    前五名，都是公认的超级高手，而他
    和这五人相比，反倒是有些显得寻常。
    胡定龙的实力可不差，否则也不可能排名第六，但，架不住前五的人都太变态了。
    试验品？
    李长青惊讶的说：“这样的试验品难道很多吗？”
    “当然不。”胡定龙摇头起来：“相反，如今恐怕只有白曼一个还活着了，其他失败的人，全部化为邪神，都被消灭掉了。”
    “而这个实验的成功率太低了，几百个实验的人，只有白曼成功了，而且据说，不只是因为白曼有着强大的意志力。”
    “参加实验的人，没有谁的意志力差。”
    “据说，白曼本身，体内就拥有邪神的基因存在。”
    李长青看着白尘中，还并未发出战斗的声响，忍不住问：“那些邪神究竟是什么呢？”
    “那个活着的邪神，这白尘内的东西，包括白曼姐，它们看起来，并不属于一个物种。”
    胡定龙解释：“邪神是一个统称，他们千奇百怪，有着各种各样截然不同的能力，不过唯一的共同点便是，他们皆来自一个异空间。”
    “那个异空间的来物，被我们统称为邪神。”
    “这些邪神中，也有强弱，甚至弱小的邪神，连人类都不如。”
    “只不过弱小的邪神，是没有资格活下来，甚至被封印的资格都没有。”
    如今地底那些被封印的邪神，之所以一个个实力都不俗，正是这个原因了。
    当初但凡弱小一些，实力平庸的，全部被消灭了。
    能被封印的，自然不可能是泛泛之辈。
    就在这时，白尘内，爆发出了强烈的战斗风波。
    白尘的深处，传出两声嚎叫，仿佛两只来自深渊远古的巨兽咆哮。
    “白曼和它交上手了。”胡定龙缓缓说道：“等会有机会，我会率先将唐小雨带走，至于你们其他人，自求多福。”
    “嗯。”李长青点头。
    他紧紧的握着手中的长虹剑，等待着白尘散去。
    白尘不散，他们不敢轻易踏入其中。
    若是从上方观看，就能发现，这些白尘并不只是房屋倒塌后所扬起的灰尘。
    因为方圆三十公里，已经彻底被白尘给笼罩。
    白曼此刻正在追赶一只体型庞大的邪物。
    这只邪物近一栋十层楼高，看不清容貌，数不清的触手在四周挥舞。
    它仿佛在这白尘中游泳一般。
    白曼追赶了近十里地，却逐渐发现不对劲，这只古邪神，并没有要和自己战斗的意思。
    调虎离山？
    想到这，白曼面色一沉，转身便要赶回去。
    可就在这时，那只巨大无比的古邪神却也不逃了。
    一根根庞大的触手，从四面八方，朝白曼覆盖而来。
    “就你想拦我？”白曼冷声道。

第两百五十六章 藤蔓
    白尘笼罩之中，周围寂静无声。
    “白曼姐进去后，怎么一点动静都没有。”
    唐小雨朝四周张望着，脸上也带着奇怪，胡定龙拔出背后的大刀，将覆盖在上面的白布掀开，紧紧的捏在手中。
    胡定龙目光带着警惕：“有些古怪，都小心点。”
    白曼离开了，在场实力最强的便是胡定龙，战斗经验也最为丰盛，自然接过了指挥的角色。
    “不能继续等下去了。”胡定龙内心升起几分不妙，缓缓说道：“昌泽，昌安，由你们二人开路，我在中间保护唐小雨。”
    “陈丞和徐F断后，至于李长青，可以跟在我们中间，一起保护唐小雨。”
    现场的古怪，让经验丰富的胡定龙感觉很不对劲。
    不管这白色灰尘里面有什么东西，都不能继续留在原地了。
    昌安和昌泽微微点头，二人手中各自拿上武器，大概辨别了一下众人来时的方向后，由昌安昌泽带头，众人迅速进入白尘内。
    这些白尘外观看起来，的确如同普通灰尘，但走近，仔细一看，却发现，这些白尘之中，流露着淡淡的法力，显然，白尘久久未能散去，是有人在作怪。
    白尘内的能见度很低，即便众人都将灵气汇聚到双眼，也只能看到自己方圆五米之外的距离。
    昌安面似孩童，体内的法力运转，精力集中，随时准备应对发生的一切问题。
    一边走，他还每隔四米，就抛下一块红色的小泥块，显然是早有准备的。
    一行七人，是不可能全部挤在五米之内，否则一旦遭遇袭击，根本不可能来得及施展开。
    昌安和昌泽走在最前面，和身后胡定龙，唐小雨，李长青，刚好是约五米的距离。
    再后面，则是断后的徐F和陈丞。
    这一路上，很安静，一开始，地上满是瓦砾，废墟，很快，他们就走出了德尔斯孤儿院，但外面的森林内，依然是白尘，仿佛浓浓的白雾。
    一行人朝来时的方向，走了约五分钟，白尘也依旧没有散去的迹象。
    而他们已经身处在茂密的森林之中。
    森林内，四周都有茂密的树木，灌草丛，能见度更是下降了许多。
    “该死，总不会这整座森林都被白尘给罩住了吧。”
    胡定龙看着四周，皱眉起来，这可不妙，此时敌人在暗，他们在明，随时都有可能会遭到暗中敌人的袭击。
    咯吱。
    忽然，走在最前方的昌安停下脚步，也赶紧抬起手。
    李长青，胡定龙，唐小雨立马停下脚步。
    而后面的陈丞和徐F，也瞬间停下，手持武器，朝身后的方向看去。
    陈丞和徐F看不到昌安的身影，不知道前面的情况，在没有进一步指示前，守卫好背后，就是他们的重任。
    “怎么了？”此刻，面如老人的昌泽紧握手中的拐杖，开口问道。
    “你听。”
    昌安的手里的武器，却是一支拨浪鼓，只不过比正常小孩的玩具要大上一号，眼色鲜红。
    昌安此时来到一旁直径接近五米的参天大树旁，耳朵贴在了树干上。
    瞬间，方圆五里的动静，尽在昌安的耳中。
    这是昌安的一项特殊能力，周围若是有人，或动物，踩在地面，会产生轻微的响声，或是振动。
    昌安能依靠地底的树根，监听到方圆五里内的大概动静。
    昌泽在旁并未说话。
    “奇怪，只有一些动物的脚步。”昌安低声说着。
    李长青站在后面，看着昌安的模样，显然是在探查什么，也不知道有没有什么发现。
    只不过，深处在这白尘内，李长青能感受到，仿佛有什么危险即将到来般。
    突然，昌安头顶，一根有成年人胳膊般粗的藤蔓，突然席卷而来，由上至下，朝昌安的头顶便刺来。
    藤蔓异常锋利，闪烁着阵阵寒芒。
    好在昌安的反应极快，瞬间朝一旁躲闪而去。
    砰！
    尖刺瞬间将地面刺开一个凹坑，随后又朝昌安卷去。
    胡定龙眼疾手快，瞬间上前，将这根藤蔓斩断。
    藤蔓被斩断后，在地上还挣扎乱蹦了一会，仿佛有生命一般。
    此时，李长青也感觉到了，头顶传来了一股危险的感觉。
    “陈丞。”胡定龙此时大喊：“将上面的这些白尘收走看看！”
    “嗯。”
    陈丞摘开酒葫芦的盖子，酒葫芦瞬间传来一阵吸力，将众人上方的白尘迅速吸走。
    李长青抬头一看，却是愣住了。
    此刻，他们上方那无数参天大树的树干上，竟然都挂满了漆黑的藤蔓。
    数不胜数，将天上的阳光遮蔽，且这些藤蔓不断的扭动，翻滚，仿佛有生命一般。
    而且数量有些太多了，近乎无穷无尽。
    看清上方是什么东西后，陈丞收起酒葫芦。
    “这都是些什么玩意。”徐F看着上方的那些藤蔓：“这些藤蔓体内所充斥的邪气，威力可不小。”
    话毕，瞬间，头顶的那些藤蔓疯狂的朝下方的七人袭来。
    ……
    噗哧！
    长着十几条触手的极大怪物，此时已经被白曼斩下近一半触手。
    这只怪物飘在白尘中，不断发出凄厉的惨叫，白曼神情严肃，却也丝毫高兴不起来。
    它的实力，比想象中的差太多了，虽也有解仙的实力，但完全不是白曼的对手。
    它们的调虎离山已经成功了。
    这自然是让白曼为唐小雨等人的安全担心。
    那只真正强大无比的怪物，恐怕已经开始对李长青，唐小雨等人动手了。
    白曼想要回援，但这只怪物却全然不顾它自身的安危，拼命般的上前阻止自己。
    让白曼不能够轻易脱身。
    如今只能是尽快解决掉这只怪物才能赶回去。
    想到这，白曼的面色就冷峻不已。
    “呼。”她深吸了一口气，再次冲向这只怪物，需要速战速决！
    而另一边的战局，则惊险多了。
    此时，上方不断有数不尽的藤蔓朝下挥舞而来。
    这些藤蔓的威力，虽然都还未能达到解仙。
    但架不住数量太多！
    而且不只是上方的藤蔓袭击，前后左右的白尘，也开始出现。

第两百五十七章 树邪神
    四面八方，甚至有可能脚下，都会有这些威力不小的人藤蔓攻击而来。
    李长青此时手持长虹剑，不断的挥舞，将攻向自己的一根根藤蔓斩断，而一旁唐小雨的情况，倒是比李长青所想的要好上许多。
    这些藤蔓也没有特意的针对唐小雨，绝大多数的藤蔓，反而是攻向胡定龙和徐F。
    显然这些藤蔓清楚，下面这些人，真正具有威胁，最强的是胡定龙。
    胡定龙好歹是调查局排名第六的高手，手中大刀挥舞，一刀又一道强大得令人难以匹敌的刀气，朝四周疯狂爆发。
    靠近胡定龙的藤蔓，被刀气直接撕卷成碎片。
    这些威力不弱的藤蔓，在胡定龙的面前，仿佛如同纸糊的一般，坚持毫无抵抗力。
    唐小雨在这些藤蔓的攻击下，也能安然无恙，一方面是胡定龙基本上已经将大部分藤蔓都吸引了过去。
    加上唐小雨这段时间所经受的训练，实力俨然不弱。
    在这无数藤蔓的攻击下，唐小雨不听的挥舞手中长剑，将这些藤蔓斩断。
    不对。
    不对劲。
    李长青微微皱着眉毛。
    虽然这些藤蔓出现得很突然，也差点打了他们一个措手不及，但以这些藤蔓，最多就是给他们七人制造一些麻烦罢了。
    想要依靠这些藤蔓将他们给击败，是根本不可能的事情。
    既然如此，那么上方为什么会有一种危险的感觉呢？
    就在李长青陷入沉思时，突然，四根藤蔓，从他的前后左右分别刺来。
    唐小雨在不远处，看到这一幕，忍不住大声惊呼道：“长青，小心！”
    这些藤蔓的威力说来也是不小，这四根藤蔓此刻如此攻来，唐小雨赶紧想要上前救下李长青。
    可接下来的一幕，却让唐小雨瞪大双眼。
    铛铛铛。
    四根锋利的藤蔓从前后左右刺来，可刺在李长青身上，反而被震退。
    李长青衣服稍微被撕破些许，但身上，却毫发无损。
    李长青都忍不住摸了摸自己身上，的确没有伤到他。
    皮肤都未被划破。
    当然，这并不奇怪，好歹自己泡了十字教会的秘制药浴，然后又炼成了金刚不坏神功。
    再加上自己僵尸的体质。
    真要被这点藤蔓就给伤到，自己也太对不起那些稀有草药了。
    而这时，上方的那些藤蔓开始扭曲，相互捆绑，渐渐的，竟形以漆黑的藤蔓，形成了一个巨大无比的树邪神。
    树邪神下半身，由各个树木枝干上的藤蔓形成，上半身巨大无比，身上藤蔓随意挥舞。
    在它形成后，一股强劲的邪神威压，从上方传来。
    胡定龙面色也是一僵，好强大的邪神！
    这树邪神的实力，恐怕差一步就能跨入陆地神仙的级别，和白曼相同。
    这种实力的邪神，胡定龙并非没有对付的。
    不过那都是在和调查局排行榜前五的人联手之下，才能将其解决。
    “交出那个女子，我放你们活路。”
    上方的树邪神竟开口说话了。
    它的声音沙哑，很是难听，有一种劣质录音机内传出的感觉。
    “那得看看你有什么本事了。”
    胡定龙大声说道：“徐F，李长青，你们两人护送唐小雨逃走，其他人跟我上。”
    说完，胡定龙一脚踢在一根树干上，在笔直的树干上，如履平地，朝那巨大的树邪神冲去。
    李长青一把抓住唐小雨的手，就朝远处逃去，徐F手持长枪，赶紧跟了上来。
    李长青的速度很快，他不知道那只树邪神的藤蔓能够蔓延到多远，只能是尽快的拉开与那只树邪神的距离。
    李长青，唐小雨，徐F三人，在充满白尘的森林内飞奔，李长青也认定了一个方向，快速冲刺。
    而另一边，胡定龙已经借由周围的大树，跃到这颗大树面前。
    “雷电之力！”
    胡定龙高高举起手中的大刀，轰隆一声巨响，天空上，一道雷电划破苍穹，劈在了他手中的大刀上。
    瞬间，大刀闪烁起电光火石，胡定龙这一刀，仿佛能劈开空间，混沌般，狠狠的朝树邪神的心窝劈去。
    噗哧！
    大刀劈砍在树邪神身上，雷电瞬间噼里啪啦的遍布在树邪神的身上。
    声势虽然浩大，但威力却是极为有限的。
    这一刀，仅仅是将树邪神的胸口，劈开了一条长五米的伤口。
    这样的伤口，对于寻常人，甚至是寻常邪神，都是致命的。
    但树邪神却刚好是一颗树木。
    树木对雷电，刚好有抑制的效果。
    瞬间，树邪神翻滚起上百条藤蔓，朝胡定龙翻滚袭来，想要将他给捆绑起来。
    胡定龙也是暗道不好，自己的雷电之力对它没有太大的效果！
    “陈丞！”
    胡定龙此时大喊一声。
    陈丞此刻拿起酒葫芦，往嘴里灌了一口，紧接着，口中却是翻滚喷出灼热的烈焰，烈焰的温度极高，仿佛瞬间就能将一切给融化。
    瞬间，树邪神脚下所形成的那些藤蔓，便被烈焰给烘烤，并且很快燃烧起熊熊大火。
    且有朝上方蔓延的趋势。
    可这时，树邪神的身上，却洒出树汁。
    硬生生的将火焰给扑灭。
    这些树汁都是从四周大树内抽取而来。
    树邪神厉害之处，也正是这里，它纵然是在战斗之中，也能从四周的树木中，源源不断的汲取能量。
    昌泽和昌安此刻也出手了，不过二人一阴一阳的两种功法，对付这只树邪神的效果也并不算太过出众。
    即便是被四人围攻，对于树邪神而言，情况也远算不上有多危险。
    这四人中，就属胡定龙的实力最为高强，但他的功法，却又是雷电属性，天生被自己给克制。
    胡定龙看着那些连接着周围树木的藤蔓，也知道，若是不能一口气将这只树邪神给解决。
    它光是依靠四周森林中源源不断的营养，就能够以很快的速度回复肉身。
    这时，胡定龙的目光依旧是锁定在树邪神胸口心脏的位置。
    虽然外形看起来是树木，但总归只是外形，它的本质其实还是邪神！

第五百五十八章 大网
    只要能够将这只树邪神的心脏给击碎，还是有机会将其斩杀的！
    想到这，胡定龙身上，也开始噼里啪啦的闪烁起电光，手中的雷电大刀，其中更是蕴含着无穷的雷电能量。
    “万雷灭世斩！”
    胡定龙的身上，不断闪烁起电光，强大的威力，瞬间将树邪神胸口撕裂。
    这一刀的威力，已经是胡定龙能够发挥到的极致了！
    他所修炼的刀法，是调查局内所收录于几千年前的一位刀法至强高手。
    这个刀法并没有什么所谓的招式，更多的是刀意。
    真正意义上的刀法，就只有一招，也只有一刀。
    出刀，即要杀了敌人。
    纵然树邪神对于雷霆之力有着天生的抑制效果，此刻胸口，依旧被撕开一条长长的口子。
    口子被撕开后，能用肉眼看到，里面有一颗藤蔓所汇聚形成的心脏。
    此时，这颗心脏还宛如人类的异样，砰砰跳动。
    胡定龙冲进树邪神的身体，一刀，直冲它的心脏。
    ……
    “呼。”
    “咱们逃出来也有一段距离了吧。”
    “怎么还没能走出这段白尘。”
    李长青皱着眉毛。
    他们三人速度丝毫未减，全力冲刺下，按理说已经跑出接近二十里余里地了。
    竟还未能走出去。
    “前面的白尘淡了。”
    这时，徐F指着前方说道，他走在前面，三人又走了约半分钟，虽然依然还在这巨大的森林内，但周围的白尘，已经渐渐淡去，近乎消失。
    “总算走出来了。”
    不管怎么说，走出白尘，周围的视野见长，就算有危险，也能够有足够的反应时间。
    “你们竟然能从卡巴的手中逃出来，小雨，你带来的这些人，身手都不简单啊。”
    一棵大树后，响起了院长老太太的声音。
    院长老太太慢慢从一颗树后走出，她背着手，目光仁慈的对唐小雨道：“小雨，现在你还不明白吗？我们背后的力量有多么的庞大，只要你愿意点头答应加入咱们，以你的实力，资历，在我们基恩内部，地位也不会低的。”
    唐小雨微微皱眉，双眼一转，反而问道：“院长妈妈，当初究竟发生了什么事呢？我为何会像你所说的那样，逃出孤儿院？”
    院长老太太背着手，平静的道：“你现在问我这样的问题，还有什么意义吗？”
    “当然有！”唐小雨开口说道：“既然你想要让我重新加入你们，那也得告诉我所有的实情吧？我现在对你们丝毫没有了解，又怎么加入你们？”
    院长老太太呵呵一笑：“想要套我的话？”
    “这是事实。”唐小雨认真道。
    院长老太太目光盯着唐小雨，过了好一会，才开口说道：“小雨啊小雨，你知不知道，你是我们所发现，最为杰出的天使。”
    “最为杰出的天使？”唐小雨问道：“院长妈妈，我们这些天使究竟是从哪里来的？”
    “你不需要知道。”院长老太太缓缓道：“不过我倒是可以告诉你，当初一些，有关你在德尔斯幼儿园的事情。”
    “大概是二十年前吧，我遇到了你们，你小时记忆中的那些伙伴，包括你，都是天使，你们学习战斗技巧很快，对于力量，更有仿佛天生的嗅觉般灵敏。”
    “你们每一个人的天赋，放到人类世界，都是足以令人震惊的存在。”
    “而你，更是最特殊的那个，你身上有着比其他所有人都要强大的圣洁力量，战斗各方面的技巧，也远超其他人。”
    “当初若是你乖乖的接受黑暗种子的洗礼，也就不会有如今的这些麻烦事了。”
    “可惜啊，你这丫头天赋太强了，实力进展太快，已经渐渐快要脱离咱们德尔斯孤儿院的掌控。”
    “所以，我们因为你，提前开始了黑暗种子接种计划。”
    “每一个天使身上，都被镶进了黑暗，可惜你啊……”
    院长老太太感到可惜，唐小雨当初各方面都极佳，优秀得令其他天使羡慕不已。
    唐小雨的成长速度，超过了基恩组织的想象，于是，黑暗种子的计划被提前进行。
    唐小雨无意中进入院长老太太的房间后，便发现了这个秘密，为此，她暗中去找到其他天使，想要将事情的真相公之于众，不让自己的同伴天使们成为基恩组织手里的工具人。
    但是人算不如天算。
    唐小雨在暗中将事情告诉其他天使后，本想和这些天使联手，想办法从德尔斯孤儿院中逃走。
    可她告诉的人里面，有内奸，很快，便将唐小雨暗中准备带人太跑的行动失败，败露了。
    基恩组织派出高手，想要将唐小雨给彻底解决。
    可唐小雨已经彻底成长起来，在被追杀的途中，她成功的逃走，可也身受重伤，在很长的一段时间内，她都认为自己是孤魂野鬼，飘荡在朱雀联邦的城市内。
    直到遇到李长青后，才逐渐改变。
    唐小雨沉声，这些已经是院长妈妈口中亲自说出的，就算不想承认，但这恐怕便是事实。
    想到这，唐小雨大叹了一口气，缓缓说道：“院长妈妈，您可是看着我们长大的，难道你就忍心看着我和我的同伴，被黑暗的力量给支配吗？”
    “力量不分善恶，更不会分黑暗与光明。”
    “只是看拥有力量的人，会做什么样的事情。”
    院长老太太目光中带着几分期待：“你又何必挣扎呢？难不成，你认为自己能从我手中逃走？”
    说完，老太太手中的毛衣，却是散开，变成了一张早已织好的大网。
    大网透露着幽光，坚韧结实，她大手一挥，网子在半空中迅速扩张。
    变成直径二十米的大网，朝唐小雨三人便覆盖而来。
    “破！”
    徐F此刻大喊一声，手持长枪，朝上方的大网挥舞而去。
    以自己的实力，这不过是一张大网，想要将其毁掉，简直可以说是轻而易举。
    可这一枪劈在大网后，徐F便知道不对劲了。
    他手里的长枪也不是寻常之物，竟然都难以伤这大网？

第两百五十九章 一支穿云箭
    徐F的长枪，往往都是势如破竹，任何东西在他的长枪之下，都能被轻易击碎。
    可现在，一枪刺在大网上，仿佛刺在弹性十足的海绵之上，长枪根本使不上劲来。
    徐F面色微变，想要逃出大网的范围，却也已经来不及了，他身上被大网给沾住。
    大网宛如粘性十足的蛛网，瞬间将徐F给缠住。
    徐F微微皱眉，他看了一眼下方的唐小雨，若是自己此时拼劲全力，兴许能有逃走的可能。
    但自己一走，留下唐小雨和李长青，这二人连解仙都还未曾达到，恐怕是难逃一死。
    虽说他们的任务是保护好唐小雨，但，眼前的这些敌人怪异得很。
    和平常所对付的邪神颇为不同。
    这张大网触碰到徐F后，瞬间朝他收缩而来，仿佛欲要将他给彻底困死。
    徐F的心也彻底沉了下来，一旦被这大网给困死，自己连逃走的升级都会丧失。
    想到这，徐F深吸了一口气，将体内的法力疯狂释放，虽然无法将这些蛛网撕碎，但他的目的，并非是震碎蛛网。
    他拼足法力，迅速朝远处遁走：“唐小雨，李长青，你们坚持住，我去搬救兵！我会回来的。”
    说完，他便带着那一张大网，极速离去，很快便消失在树林之间，没了人影。
    “草”
    李长青忍不住爆了个粗口。
    院长老太太对于徐F的逃走，显得并不意外，她脸上带着淡淡的笑意，说道：“小雨，看到了吗？这就是人性自私的一面。”
    “一旦遇到危险，他就会抛弃掉自己的同伴，甚至还会做出落井下石等事来。”
    说到这，院长老太太眨了眨双眼，对唐小雨伸出手，道：“你最好的选择，便是重新加入我们，一起真正净化它们。”
    “来吧，孩子，跟我走。”
    唐小雨此时看向一旁的李长青，却是说道：“院长妈妈，你错了！总是会有不愿意抛弃自己同伴的人存在，长青就是这样的人！”
    “我和徐F并无太深的交情，情急之中，他会选择逃跑，也是人之常情。”
    这对唐小雨而言，并不奇怪，事实上，换成她这个贪生怕死的丫头。
    在这样的局面下，恐怕也不会因为一个交情太深的人去搏命。
    院长老太太听着唐小雨的回答，显然很不满意。
    她深深皱眉，道：“小雨，看样子你根本就还不明白，人类的自私究竟有多么的恐怖。”
    “也罢。”
    院长老太太饶有兴趣的看向李长青：“怎么？小雨，难道你认为，你和他两个连解仙都还未曾达到的人，能够阻止吗？”
    她拥有着绝对的自信，她的实力，不是李长青和唐小雨二人就能够抵挡的。
    唐小雨微微捏紧拳头，目光也带着严峻，紧紧的握着手中长剑，眼下的局面，也只有和园长妈妈拼命了。
    虽然事实上，唐小雨是打心眼里不愿意和院长妈妈搏斗的。
    看着她的脸庞，总是会让唐小雨线想起自己与她之间，有关于小时候的许多往事。
    而院长老太太，也有些惋惜，原本想要通过语言将唐小雨劝导回来。
    如果能够通过语言便让唐小雨回心转意的话，自然是再好不过的事。
    但看样子，只能是强行将她抓走，而院长老太太此时所考虑的便是，自己要不要杀了李长青，还是留下一个活口呢？
    杀了李长青，让唐小雨彻底失去支撑自己的信念，或是留下李长青，用作威胁？
    “长青，等会我会拖住院长妈妈，然后你找机会先逃走。”唐小雨低声说道：“放心，它们是想要生擒我，不会对我动杀心的。”
    为了让李长青逃走，唐小雨也只能是如此说。
    但，按照唐小雨对李长青的了解，他十有八九是不会逃的，反而会选择和院长妈妈正面一战。
    “逃？”
    李长青嘴角流露出一抹笑容：“刚才徐F在，我还不好发挥，现在徐F走了，我倒是不用再有任何顾虑了。”
    说完，他将手伸进了衣服内兜中，院长老太太双眼微微一皱，难道这小子还有什么后手准备不成？
    或是拥有什么威力出众的法宝？
    院长老太太的心中浮现出诸多猜测。
    可没想到，李长青此刻却忽然掏出了一个巴掌大小的烟花。
    “这是什么？”
    院长老太太，包括一旁的唐小雨，都有些奇怪。
    李长青手中的这个东西，不管怎么看，都只是一个普通的劣质烟花炸弹。
    “你难道想凭这种东西就想要伤我？”院长老太太目光中带着鄙夷，嘲笑着李长青的天真。
    “一支穿云箭，千军万马来相见。”
    李长青点燃眼花，轰的一声，烟花直冲云霄，在他们的头顶绽放起了美丽的烟火。
    “穿云箭？”
    看着李长青手中的秘密武器竟然在天空上便耀眼的绽放。
    就这？
    这个威力，就算是轰在自己身上，恐怕也就是不痛不痒的结果。
    院长妈妈伸了个懒腰，缓缓摇头，说道：“看样子你们二人这是放弃抵抗了啊。”
    话毕，她慢慢的走上前，准备将唐小雨给拿下。
    可走到一半，她的脚步却停了下来。
    她的目光，慢慢朝不远处的树上看去。
    此时，树梢上，站着一个穿着红色长袍的主教。
    “臭教士？”院长老太太看着这个主教出现后，面色也是微微一变，心里惊讶的暗道，十字教会的家伙怎么会突然出现？
    刚才这李长青所放的，是信号弹？
    可即便如此，十字教会也不可能如此快赶到，除非，十字教会的高手早就来到附近埋伏。
    但来的这群人，就比如之前的徐F，手段明显不是十字教会的。
    而徐F这样的高手，不是在十字教会，就是在调查局内。
    也就是说，跟着唐小雨来的这些人，看路子，应该都是诡异调查局的人。
    可十字教会和调查局之间关系，水火不容，不可能合作的才对。
    此时，一个又一个红衣主教接连出现。
    解仙级高手，此刻如下饺子般，一一在树林四周出现。

第两百六十章 科米诺斯
    “怎么会这样？”
    院长老太太看着四周的情况，脸色大惊，即便是她这样级别的强者，此时面对周围将近二十个红衣主教，目光直勾勾的注视下，心态也难免有些崩了。
    她想不明白，为什么在李长青抛出信号弹后，出现这么多高手。
    “搬救兵？”
    院长老太太目光透露着阴霾，心中更是沉甸甸的。
    这一幕出现的刹那，旁边的唐小雨目光也带着惊容，她忍不住看向旁边的李长青，说道：“长青，怎么突然会出现这么多人”
    带头的，是迪拉维主教，他快步来到李长青面前，微微低头，说道：“艾德华大主教，这人是？”
    说着，迪拉维的目光也露出古怪之色，看向院长老太太。
    这个院长老太太此时身上的法力波动，是解仙级顶级强者，但是令人奇怪的是，十字教会内，应该没有这人的记录档案。
    这可是一件怪事。
    十字教会的势力遍布整个拉梅拉帝国，或许实力不济的喽不认识，但这样实力的强者在此前竟毫无消息，无疑是十字教会情报部门的严重失职。
    “大主教？”
    院长老太太瞳孔微微一缩，即便她此时想要掩盖着内心中的惊讶，但她的表情，已经出卖了她。
    关于李长青的信息，她们组织内可是搜罗得很是详细。
    从小在南临市长大，读了一个普普通通的学校，毕业后做了一个普普通通的侦探。
    家里还有两个亲人。
    不管怎么看，都是标准的普通人，最多就是因为意外，认识了意识朦胧之中的唐小雨。
    然后联合唐小雨一起侦破案件。
    有关李长青和唐小雨的情报，早就厚厚一摞被他们收整好了。
    包括上次李长青前来新罗达市，想要调查德尔斯孤儿院，和安南爵士的矛盾，一样被他们盯在眼中。
    只不过后来李长青被迪拉维和西帕两位主教带走。
    他们组织不好提前暴露，更不好在十字教会势力遍布的贝拉王都监视下去。
    但。
    他竟然成了十字教会的新任大主教？这怎么可能。
    这既不符合常理，也不符合科学啊。
    “先把她拿下吧。”李长青缓缓说道。
    不过一旁的唐小雨却是赶紧补充了一句：“能不能不要伤她？”
    见唐小雨提出如此要求，李长青忍不住问迪拉维：“这个要求，不会太为难你吧？”
    毕竟这院长老太太的实力不弱，想要不伤她将其拿下，的确有些难。
    迪拉维此时才看向唐小雨，此前他一直专注在院长老太太的身上。
    不看还好。
    这一看，差点没给唐小雨跪下去。
    真不是什么夸张的形容词，他真是双腿一软，差点跪下。
    唐小雨此时身穿一身凌厉战甲，背后生长着洁白双翅，正是传说中天使的形象。
    虽然十字教会大主教，也被誉为神的使者，但始终是自己宣传出来的，多多少少还是掺着点水分。
    但唐小雨这真正的天使不同。
    身为一个脑海中全然信仰神灵的人，突然一扭头，看到一位天使，会是什么反应。
    “不为难，不为难。”迪拉维双眼中，带着热烈，说不出的神采，激动，他赶紧双手放在胸前：“您的要求，在下一定会尽力实现。”
    他此刻心里也在暗暗猜测，艾德华大主教和这位天使大人究竟是什么身份。
    不行，回头再问艾德华大人吧！
    与此同时，其他主教也注意到了唐小雨天使的身份，一个个双眼激动。
    他们在整个拉梅拉帝国，都是特权阶层，地位高尚，很少会露出失态的神色。
    但现在，基本上人人脸上都面露几秒的呆滞。
    迪拉维深吸了一口气，慢慢来到院长老太太的面前：“这位老太太，刚才那位天使大人的话，你想必也听到了，她要求不伤你，但你实力并不弱，如果你选择逃跑，我恐怕是无法令天使大人满意的。”
    迪拉维还是比较倾向于眼前的这位老太太自己投降。
    真要让他们动手的话，她自然是要吃一些苦头的。
    院长老太太背着手，扫了一圈四周。
    周围全是红衣主教，想要从他们手中强行逃走，恐怕并不现实。
    “哎，这事闹的，咳咳。”院长老太太此时重重咳嗽了起来，她捂着胸口，看向唐小雨，说：“小雨啊，你逃不了的，科米诺斯在召唤你。”
    说完，院长老太太突然手中拿出一柄漆黑的匕首，迅速朝自己心窝捅去，不想要落入十字教会的手中。
    噗哧一声，匕首刺进了她的心脏之中，鲜血从她的胸口喷涌而出。
    院长老太太显然害怕现在的医疗技术太强，拔出匕首，又连捅三刀。
    这才倒地毙命。
    李长青也是一惊。
    这院长老太太的实力，已经是陆地神仙级之下最强的一类高手。
    究竟是想要守护什么样的秘密，让这种级别的高手，竟然会对自己痛下杀手来隐藏秘密？
    唐小雨也是彻底愣神，她看着眼前院长妈妈的尸体，有些恍惚。
    德尔斯孤儿院的背后，究竟还有什么秘密呢？
    她想不起来，她在失忆之前，应该是获取到了什么重要消息过。
    但她忘记了。
    但她想不明白，究竟是什么样的秘密，能让院长妈妈不惜自杀来守护。
    “院长妈妈。”
    唐小雨低声嘀咕着，看着倒在血泊之中的尸体，目光流露出纠结的神情。
    迪拉维则脸色很难看，死死的盯着地上的尸体：“科米诺斯？被封印的邪神之王。”
    “你在说什么？”
    李长青听到了迪拉维小声的嘀咕，开口询问。
    迪拉维恭敬的说道：“传说中，科米诺斯是上古时期的邪神之王，从异空间中，率领邪神进入我们的世界，让整个世界一度陷入黑暗之中。”
    “随后神率领数不清的天使降临，与邪神开展了旷世大战。”
    李长青道：“我不是让你给我科普历史的，科米诺斯，和当初丢失的恶魔之架有关吗？”
    “恶魔之架内，封印的正是科米诺斯。”

第两百六十一章 合影
    看着地上，院长老太太的尸体，李长青缓缓说道：“看样子，基恩组织的背后，和恶魔之架丢失，有着密不可分的关系。”
    “嗯。”迪拉维微微点头，这时他看向唐小雨，双手合十，弯腰九十度鞠躬，这算是十字教会内的大礼了。
    其他的红衣主教也都一一行礼。
    这样的大礼，以他们红衣主教的身份，也就只会对大主教行如此大礼。
    “没想到有生之年，竟然能够亲眼见到天使大人。”迪拉维的目光中，带着感叹，随后对李长青道：“艾德华大人，若是能够让天使大人一起回到教会内，必然能够震惊整个世界！”
    “更能让那群质疑神存在性的学者们，无地自容！”
    事实上，随着现代科学的普及，神学的许多观点，都被许多信奉科学的学者反驳。
    譬如许多学者说，神灵，天使的存在性就是十字教会抛出来忽悠民众的谎言。
    如果神灵，天使是正常生物，他们又怎么可能长生？
    这不符合基因分裂衰弱的常识。
    更别说被十字教会所制作出来的形象，神灵和天使如此的像人类。
    如果是其他生物，怎么又会和人长得如此类似呢？
    更何况，若是其他生物，又怎么会关心人类的生死，关心人类是否会遭遇劫难。
    又怎么接受到每一个信徒的心声，如何帮助每一个信徒完成他们的愿望？
    这些都是存疑的，不符合科学的！
    这样的学说，也遭到许多反对神学之人的支持，甚至大力宣言。
    十字教会也往往很难辩解，毕竟，神灵和天使，在此之前，没有人亲眼见过。
    只能是以渎神罪，让帝国警察将这些人一一抓捕起来。
    但现在，天使大人就这样的出现了。
    李长青微微皱眉，摇头说道：“迪拉维，你刚才也看到了，暗中有势力想要针对天使大人，她不能轻易的抛头露面。”
    李长青此时也很自然的顺着迪拉维叫起唐小雨天使大人。
    这更能符合在场这些红衣主教的心理。
    总不能和之前那样，叫唐小雨臭丫头吧。
    如果真这样叫了，虽然估计自己大主教的身份，他们不会上来揍自己一顿。
    但背地里不爽肯定是会的。
    他心里还是有数的，在这些红衣主教的眼里，天使可比自己这大主教更能代表神。
    “对对对，是我考虑失策了。”迪拉维此时转念又问：“对了大主教，不知道天时大人和您，是什么关系？”
    唐小雨刚准备说话，李长青看了一眼在场的诸多主教，大声的说道。
    “我前不久，做了一个梦，梦到世界遭到浩劫，咱们人类处于水深火热之中！”
    “然后，神出现在了我的梦境，说我是能够领导十字教会，击败浩劫之人，便派了一位天使大人前来给我指路。”
    李长青对于十字教会内的门道，逐渐也算摸清了。
    自然不可能老实回答什么，这是我之前路边捡到的女鬼，突然摇身一变，成了天使。
    反而要吹嘘点神的概念在里面，这样才能更符合大家的心理预期，以及增加自己在十字教会内部的地位。
    听到李长青的话，迪拉维以及一种红衣主教并未有丝毫怀疑。
    毕竟天使就站在他们的面前。
    只是感叹，果然，艾德华大主教，才是神灵钦定的人，是天选之人。
    这时，迪拉维想起什么，说：“对了艾德华大主教，我们此前便到了这森林准备，看到你和另外一些高手一起进入了德尔斯孤儿院。”
    “那些高手，好像有诡异调查局的人，其中一个叫做白曼？”
    迪拉维担心李长青受到了调查局的威胁，于是有此一问。
    李长青则是摇了摇头，开口说道：“的确是诡异调查局的人，我加入了诡异调查局。”
    “什么。”
    迪拉维听到这，不禁晃神，诡异调查局和十字教会之间的关系，虽然还没有到真正的敌对层次。
    但双方也都不算太待见。
    虽有合作，但暗中使绊子也时有发生。
    艾德华大主教加入诡异调查局做什么？
    “迪拉维主教，你得明白，浩劫即将来临，咱们不能再像以前那样，和诡异调查局保持如同曾经的那样看对方不顺眼的关系了。”
    “只有通力合作，才能一同度过浩劫，我加入诡异调查局，是想要更了解诡异调查局，为之后的合作做打算。”
    “另一方面是，暗中想要针对我和天使大人的敌人，肯定也不会想到咱们会潜伏在诡异调查局中。”
    李长青在叫迪拉维等人前来时，便想清楚了，这件事不可能一直瞒着迪拉维，此时既然有机会，索性先告诉他，回头有什么事情，也好让他配合。
    迪拉维说道：“但若是诡异调查局的人发现您和天时大人的身份，对你会很不利的。”
    “我是十字教会的大主教，他们总不会杀了我。”
    李长青拍了拍迪拉维的肩膀，示意让他放心，随后看了一眼地上院长老太太的尸体，道：“你先去想办法查一查基恩组织背后的事情，如果有什么进展，记得第一时间通知我。”
    “是。”迪拉维说着，目光还时不时的往唐小雨看去，有些欲言又止。
    李长青看他没打算离开，问：“怎么，还有事吗？”
    “要是方便的话，我可以和天使大人合张影吗？”
    其他的红衣主教听到这个要求，也纷纷表示想要合影。
    李长青看向唐小雨，双眼中带着询问之色。
    唐小雨笑了笑：“点头，当然没问题。”
    唐小雨站在c位，其他二十余个红衣主教则站在她身后，李长青帮他们拍了照片。
    拍照结束后，迪拉维和一种红衣主教这才带着院长老太太的尸体迅速离去，消失在了树林之中。
    至于白尘中的怪物，李长青并未开口让迪拉维等人出手。
    他相信，白曼应该是能够解决掉这些怪物的。
    唐小雨此时则看着院长老太太留下的那滩血渍，目光中带着几分遗憾。

第两百六十二章 你竟然抛下她逃了？
    白尘内，胡定龙，陈丞，昌泽，昌安与那只树邪神的战斗，还在继续。
    胡定龙此前找到机会，砍破树身，冲进去，一刀将树邪神体内形成的心脏劈碎。
    本以为这样就能将树邪神消灭，没想到被砍碎心脏后，很快，它的体内竟然又长出了一颗心脏。
    某种意义上来说，这颗树邪神的一切能量来源，并非是心脏。
    心脏只不过是它拟人化所形成的一个附带品，只是美观所用。
    他真正的生命来源，是那无穷无尽的树根。
    这些树根给它提供着取之不尽用之不竭的力量。
    胡定龙发现这个问题后，迅速退出，可在半空中，数不清的漆黑藤蔓朝他便缠绕而来，蜂拥而至。
    他挥舞手中的大刀，霹雳不断，将冲向他的树根一一斩断。
    此时，天上仿佛下起了一场树根雨。
    “得用火才行。”
    地上的陈丞手持长剑，边斩断攻向他的树根，边大声说道。
    昌泽击退两根藤蔓，目光落在陈丞的酒葫芦上：“你的宝贝葫芦不是能用火吗？”
    “不够，烧不死他。”陈丞摇了摇头。
    这些藤蔓漆黑，树根的表面上那层黑色的物质，仿佛是防火所用，寻常火焰烧在上面，即便是烧断两根树根，能造成小规模的伤害。
    但因为有那黑色物质存在，火势无法蔓延，难以将其烧到整个树邪神身上。
    “咱们之中，没有控火的高手。”昌安微微皱眉，他抬头看向半空之上，被数不清藤蔓包围的胡定龙。
    也就是胡定龙的实力高超，才能撑住如此久的时间。
    如若胡定龙顶不住，死在了这树邪神手中，他们等人也会很迅速的落败在树邪神的手中。
    想到这，昌安不禁想到了白曼。
    不知道白曼究竟去了什么地方。
    胡定龙深深皱眉，在抵挡藤蔓攻击的同时，他也在不断寻找机会，斩断树邪神下方，给他提供能量的藤蔓。
    过程可谓是险象环生，好几次都差点受到致命攻击。
    再这样下去，他也快撑不住了。
    不行，得让陈丞等人先逃走。
    自己随后再想办法他脱身。
    就在这个想法冒出来后，这时，他突然感觉到身后出现了什么东西。
    他下意识的朝下方迅速退去。
    而树邪神的双眼，本正关注的攻击胡定龙。
    可此时却察觉到，它的正前方，仿佛有什么巨大的东西在靠近般。
    前方的白尘翻滚起来，呼啸的破风声响起。
    胡定龙落地后，抬头看去。
    是白曼！
    白曼此刻站在一颗高耸入云的大树上，手中还捏着一根长长的触手。
    白曼深吸了一口气，双手抓住这根触手，用力的朝树邪神挥舞而去。
    随着触手出现的，还有一只巨大类似章鱼的恐怖怪物。
    这只怪物仿佛已经被白曼给解决掉。
    巨大的怪物尸体，竟成为白曼手上的武器。
    树邪神的身体巨大，且移动速度，本就是树邪神的弱项。
    震耳欲聋的巨响传来。
    巨大的章鱼怪物尸体，撞在了树邪神的身上。
    重量加上巨大的冲击力，硬生生的将树邪神给轰倒在地。
    倒地的风，将周围的白尘吹散，树木也被压垮许多。
    “白曼！”
    胡定龙胸口重重的松了一口气。
    同时，也再次见识到了白曼这堪称恐怖的力量。
    将那庞大的章鱼怪物举起砸出去，这就已经是违背人类极限的事情了。
    恐怕也只有同为怪物的白曼，才能办到这样的事情。
    被轰倒在地后的树邪神，被章鱼怪物的尸体压住，很难起身。
    但那些藤蔓，也疯狂的朝白曼袭去。
    白曼冷冷一笑，随后，她头上长的无数细小如发的毒蛇，瞬间化为一只只巨蟒。
    上百条巨蟒呼啸而出，将这些藤蔓轻易间撕碎。
    其中不少毒蛇更是吐出毒液，藤蔓碰到，便被腐蚀出白色烟雾。
    瞬间，上百条巨蟒上前，将整个树邪神的身体给彻底撕碎，变成无数木屑。
    树邪神庞大的身体，轰然倒塌。
    刚才还不可一世的树邪神，在白曼面前，却是难以还手。
    昌安和昌泽虽然之前与白曼一同执行过任务，但也从未见过这一幕。
    昌安：“白曼竟然有如此恐怖的力量……”
    昌泽忍不住感叹：“之前和她一起执行任务时，已经知道她有多么恐怖了，没想到，当初的她，也只是冰山一角。”
    二人心里更是沉甸甸的，这样恐怖的实力，竟然也只能排名第三。
    前面的那两位，又会是什么样的变态啊。
    树邪神被撕咬成木屑后，周围那浓浓的白尘，渐渐散去。
    白曼也化为普通人的模样，落在地上。
    “解决掉它了？”胡定龙此时开口问道，心中也不免有几分苦涩。
    看起来，自己和白曼之间，只是第六名和第三名的差距。
    但双方还是有不可跨越的鸿沟。
    “没有。”白曼摇了摇头，说道：“这树邪神还没有彻底发挥出它完全体的形态，应该只是以召唤的形势出现，否则以它的实力，应该是和我有一战之力的。”
    “咦，唐小雨呢？”
    白曼此时看向众人，没有发现唐小雨的踪影。
    一旁的陈丞开口解释：“刚才这树邪神突然袭击，我们留下断后，让徐F带着唐小雨和李长青先逃走了，他们现在应该已经到安全的地方去了。”
    而就在这时，不远处一道身影正以最快的速度赶来。
    “不好了，不好了！”
    徐F迅速赶到众人面前，他在看到白曼的时候，也是一愣，不过还是加紧说道：“我带着李长青和唐小雨逃走时候，遇到一个强者拦截，那人实力不俗，我也难以是她的对手。”
    白曼目光瞬间冰冷了下来：“所以呢？”
    被白曼的目光这样盯着，徐F感觉心里有些凉飕飕的，道：“我赶回来搬救兵了，咱们快去救他们吧……”
    瞬间，徐F的脖子被白曼掐住。
    白曼将他给举了起来，声音冰冷：“还救什么救？你都对付不了的高手，留下他们两人，还能是什么结果？我们调查局的规矩你明白的，我说得很清楚，要你们保护好唐小雨，你竟然抛下她逃了？？？”

第两百六十三章 托你的福，我们差点死了（四更）
    徐F没有想到白曼竟然会突然对自己动手，且目光中带着冰冷的杀意。
    他心中也是有些慌了，虽然他没有看到刚才白曼解决掉树邪神那恐怖的一幕。
    但他也知道白曼这人是个怪物，怪物恐怕是不讲人情道理的。
    “不，不是我要抛下他们，是敌人太强了，我留下，恐怕也是没有任何意义的。”徐F赶紧辩解道：“我只能保全有用之身，来通知你们，前去营救。”
    白曼目光充斥冰冷：“保全有用之身？你这样的高手，调查局想要培养一个出来，虽不容易，但只要找到天赋绝佳之人，投入资源，也是没问题的。”
    “唐小雨呢？她那样的天使，调查局的历史上也就一个！”
    “你知道她的价值和意义吗？十个你都比不上一个唐小雨。”
    一旁的胡定龙等人看到这，也觉得徐F有些不像话，他们全部留下抵挡那树邪神，可是拼着生命危险的。
    让徐F带着唐小雨和李长青逃走，也是凭借着对他的信任。
    没想到这厮竟然将唐小雨抛下，独自一人逃了。
    这个王八蛋，混账东西。
    不过生气归生气，看着白曼此时那杀气腾腾的模样，指不定真会将徐F给宰了。
    徐F也是调查局排名第九的高手，价值也不小，就算唐小雨和李长青因此出事，也得回去后，由调查局的规矩来审判。
    而不是在这里杀了他。
    胡定龙往前走了一步劝说：“白曼，事情不一定像咱们想象中的那么糟糕，说，说不定李长青和唐小雨没事呢，先过去看看再说，免得咱们去晚了，真没救下他们的机会。”
    徐F脸色涨红，已经能感觉到呼吸隐隐有些困难，他连连点头，赞同胡定龙所说的话：“胡定龙说的没错，咱们还是先过去看看吧。”
    白曼用力将徐F甩到地上：“带路。”
    “咳咳咳。”
    徐F揉着自己的脖子，疼痛这才渐渐缓解了一些，他目光中带着几分阴霾，不过很快收敛起来。
    白曼这种人，不是自己能够招惹得起的。
    有得青山在，不怕没柴烧，暂时还是不要和她一般见识。
    众人在徐F的带领下，迅速朝唐小雨，李长青等人所在的方向极速赶去。
    新罗达市内的一座幽深古堡。
    这样的古堡，在整个拉梅拉帝国内都颇为常见，历代贵族都住着这样的古堡。
    在以前，古堡是贵族的特权，身份的象征。
    不过到了近代，许多有钱的暴发富，也喜欢买下，或修建一座古堡来彰显自己的身份。
    于是，整个拉梅拉帝国，古堡遍地。
    而这一处古堡，地处偏僻，早年是新罗达市内的一位贵族的产业。
    近年来，这位贵族资金困难，出售给了私人富商。
    古堡建立在绿茵溪流旁。
    这座古堡内地下室颇为宽敞，里面燃烧着蜡烛，显得格外诡异。
    此时，一位带着狐脸铁面具的男人，正坐在地下室内的木椅上。
    他面前，恭敬站着一个年迈的管家。
    管家轻声说道：“主人，朱蒂斯妇人已经死了，自杀了，苏醒不久的卡内基，也摆在了调查局的白曼手中。”
    “朱蒂斯死了吗？”狐脸面具男人目光毫无波动。
    管家微微点头，道：“唐小雨也从它们的手中逃走，不然我亲自去一趟，将她捉住？”
    “白曼继承的是黑里斯邪神的传承，那也是一位顶级邪神，你出手也未必能够胜她。”狐脸面具男人手指轻轻在木椅的把手上敲打着，缓缓道：“那个叫李长青的人，应该很受唐小雨的重视吧？”
    “是的。”管家点头，问：“要对他动手吗？”
    “他一直待在调查局内，想要对他直接下手，机会不多。”狐脸面具男人道：“他不是有一对姐姐和妹妹吗？给他一个惊喜吧。”
    茂密的树林中。
    李长青和唐小雨在院长老太太死去的地方静静等待着。
    在看到眼前白尘散去后，李长青便知道，白曼等人应该已经解决掉了那只大树妖。
    “还在发呆？”李长青摸了摸唐小雨的额头。
    唐小雨点了点头，看着那滩血渍，说：“院长妈妈以前，真的是很好很好的人，我能记起的童年里，都是她陪伴着我长大，教导我许多知识。”
    “她总是喜欢笑，且告诉我们，哭是不能够解决问题的，只有笑才能。”
    李长青摸了摸鼻子：“鸡汤语录？”
    “什么鸡汤？”唐小雨奇怪问。
    “啊，没什么，我说她这么好的人，炖鸡汤肯定不错。”
    唐小雨点头：“嗯，她做的饭菜，我们所有人都喜欢，只是没想到，她竟然就这样死了。”
    “你说，院长妈妈这么好的人，会不会是受到基恩组织在背后的压榨，是基恩组织逼迫院长妈妈给他们做事呢？”
    “会不会院长妈妈其实并不是坏人呢”
    李长青听着唐小雨的话，知道她是因为和死去的院长曾经有着深厚的感情，一时间还有些难以接受。
    很正常，唐小雨本来就是个感性的人。
    只不过，就凭院长老太太最后临死也不愿意落入十字教会手中，抖出背后组织的消息来看。
    她是好人的可能性，微乎其微。
    就在陪着唐小雨闲聊的时候。
    这时，徐F，白曼，胡定龙，陈丞，昌泽，昌安他们，迅速的赶来。
    胡定龙看到李长青和唐小雨二人后，松了一口气。
    而徐F更是迅速跑到二人面前，激动的想要伸手去签唐小雨的手，嘴里还说道：“谢天谢地，你们没事！你们知道吗，我可担心你们了，去寻找救兵的路上，几度想要赶回来。”
    李长青迅速出手，啪的一声，将他伸向唐小雨的手给拍开。
    “托你的福，我们差点死了。”
    李长青冷着脸说道，也并不给徐F丝毫面子。
    关键时候，抛下自己二人逃走的行径，可以理解为他贪生怕死。
    贪生怕死，并不丢人。
    但。
    现在徐F还露出一副担心自己二人的嘴脸，就很恶心人了。
    又当婊子又想立牌坊？
    呸，哪有那种好事。

第两百六十四章 格雷艾步特
    徐F见李长青如此说，脸上也浮现出几许尴尬的神色，不过很快便消失不见。
    他郑重的说道：“李长青，我刚才也是为大局着想。”
    白曼此时快步走上来，围绕在唐小雨身边转了一圈，确定她没事后，才冷声反驳：“你要是为大局着想，就不会将唐小雨给抛下了。”
    “这件事，等回去后，看局长如何惩治你吧。”
    白曼见唐小雨并未出大事，也就没有了自己动手解决掉徐F的念头。
    但徐F的所作所为，性质极为恶劣，是必须要惩治的。
    “你们遇到的强者是谁，如何脱身的？”
    白曼的目光，落在了不远处的那滩血渍上，来袭的既然是徐F也对付不了的强者。
    那以李长青和唐小雨二人的实力，想要轻易脱身并不是容易之事。
    “来袭的那个老太太最终对我们二人手下留情了。”李长青开口说道。
    他并未说出院长老太太的死讯，他想了很多种解释的方法。
    但不管怎么解释，都会有一堆的漏洞。
    白曼微微皱眉：“她对你们手下留情？为什么？”
    这不符合常理，能够看出，那位老太太为了捉住唐小雨，几乎是费劲了功夫，召唤出了那只树邪神。
    既然如此，为什么又会在关键时候放弃捉捕唐小雨呢？
    明明以她的力量，能够轻而易举的将二人给拿下。
    白曼显然有些百思不得其解。
    “我也不知道为什么。”李长青摇头起来，一脸认真：“或许，是因为唐小雨曾经和她的感情，我也不明白为什么。”
    反正让白曼自己猜吧。
    白曼沉默了片刻，点了点头，这次的行动，事实上来说，已经算是失败了。
    调查的两个任务。
    一是查出德尔斯孤儿院中那些天使的来历，二是想办法引出幕后主使，想办法查清他的身份。
    但这两样目前看来，都失败了，德尔斯孤儿院已经在刚才树邪神的苏醒中，彻底摧毁。
    而幕后主使，不管是不是那个院长老太太，他们都未能获得到任何有价值的线索。
    “该死。”
    白曼微微皱眉，低声骂了一句，对这样的调查结果，很不满意。
    “先回去调查局内吧。”
    白曼开口作出决定。
    南临市的傍晚，暖暖的阳光洒在整座城市中。
    忙碌完整整一上午的李琳此时坐在包子铺内，她打着哈欠，这样的阳光下，倒是很适合懒洋洋的午睡。
    李琳坐在一张桌前，看着去前面书店借来的书籍，这是朱雀帝国的历史书籍，往往下午，闲来无事的李琳总是会喜欢去对面的书店借书来看。
    目光越过马路，她也看到了坐在街对面的那个古怪的男人。
    好像是叫白川吧，是李长青的朋友。
    自从李长青离开后，白川每天都会来到对面的书店内看书，所坐的位置，正对包子铺，能够透过玻璃直接看到包子铺内的情况。
    只不过看起来白川仿佛精力全部都集中在了手中的书籍上，并没有要抬头看一眼街对面的包子铺。
    李琳正欲低头继续看书，忽然，店内走进来了一个身材高大，壮硕的男人。
    这个男人很高，足有接近两米，很是魁梧，而且面相上来看，应该是拉梅拉帝国的人。
    拉梅拉帝国的人早餐习惯是牛奶加面包，李琳的包子铺内，倒是很少会有外国客人。
    “这位先生，请问有事吗？”
    李琳将书合好，脸上带着笑容。
    “我叫格雷艾步特，是李长青的朋友，他出了一点意外，还请你跟我走一趟。”
    格雷艾步特面无表情，沉声说道。
    “他出什么事了？”
    李琳先是一惊，但随后却又感觉奇怪，街对面所坐的白川，也是李长青的朋友。
    要是弟弟李长青真的出事了，想必对面的那位白川会第一时间过来通知自己才对。
    既然如此，眼前这人又是做什么的呢？
    真是弟弟的朋友？
    李琳明白，李长青工作的特殊性，毕竟是私家侦探，在外结识仇家的可能性也不小。
    她背着手，说道：“我马上去带一点钱，您稍等一会。”
    说完，她就准备转身，想要从包子铺的后门离去，等问清楚怎么回事再说。
    没想到格雷艾步特却瞬间伸手抓住了李琳。
    李琳感觉到他的这双手，力量奇大无比，显然如同一幅铁钳，牢牢的将她给捉死，根本无法挣脱。
    格雷艾步特强行拽着她的手，便往外面走去。
    “你想要干什么！来人，救命啊！”
    李琳一把抓住桌子，大声呼救起来。
    很快，包子铺的左邻右舍听到动静，第一时间跑来。
    看到有一个魁梧的外国人竟然要强行带走李琳。
    顿时隔壁一个具店的老板回去，拿出了一柄削笔刀，大声说道：“给我住手！该死的拉梅拉帝国的混蛋！”
    不少路过的人，此刻也将店门口围了起来。
    很快便聚集了十余人。
    李琳的力气，哪能是格雷艾步特的对手？
    他强行将李琳给带出包子铺，看到站在自己面前的人群，微微皱眉，双眼眯了起来。
    “老黄呢，老黄。”
    此时，不远处一个教朱雀古拳法的武馆馆长带着一些学员迅速赶到。
    这朱雀古拳法，有些类似地球的太极拳，武术大师。
    黄馆主一到，看着格雷高两米的身高，也是深吸了一口气，大声说道：“这是我朱雀联邦的地盘，哪容得你们这群外国佬作祟，看招！”
    说完，他一跃而起，跳到人群的最前面，随后，先是原地打了一套极其漂亮的拳法。
    整个过程，一气呵成，动作连贯，虎虎生威。
    让人看了忍俊不住叫好。
    “好！”
    周围的人看黄馆主威风凛凛的模样，顿时大声叫好起来。
    兴许是热完了身，黄馆主大喝一声，冲上前去，一拳朝格雷的裆部打去。
    这一拳，可是蕴含了他多年苦修。
    平时表演，空心砖他能接连打碎七八块。
    砰的一声。
    “嘶。”
    这家伙的裆，好硬。
    一拳打去，反而将黄馆主的右手震得生疼。

第两百六十五章 音乐制作人
    格雷微微皱眉，随手一拳挥去。
    黄馆主砰的一声，被打倒在地，晕死过去。
    随后，格雷也不客气了，挥拳将周围的人一一打飞。
    挨了他一拳的人，最起码也要飞出三四米，身体素质好点的，还能哀嚎不断，身体差的，直接晕死过去。
    很快，现场哀嚎一片，晕过去的人则更多。
    远处围观的路人，报警的报警，但上前的人，却是没有了。
    没看到那练家子黄馆主在人家面前，都吃不住一拳吗。
    谁还敢轻易的上前给自己找不痛快。
    周围的人此时脸上带着几分惧色，但也远远的围着格雷，不肯让这厮轻易的将李琳给带走。
    这街坊邻居的，谁都知道李琳爹妈死得早，一个人慢慢拉扯大弟弟妹妹不容易。
    而且李琳为人处世也是颇为不错。
    “放肆，还有没有王法，有没有天理了。”
    此时，一个老先生拦住了格雷，他约有七旬的年龄，杵着拐杖，挡在格雷面前，大声训斥：“年轻人，你再这样胡作非为，可就别怪我不客气了。”
    “我告诉你，我要是往你脚下这么一趟，你家里小半辈子的积蓄，可就砸进来了，做事得多掂量一些！”
    听着老先生的危险，格雷眉毛轻微一皱，忽的抬手，朝老先生便袭去。
    这一拳，是直接朝老先生的心窝去的。
    意欲毙命。
    看着这一拳轰出，周围的人都大吃一惊，这老先生是大学退休老师，为人师表的典范，教出不少好学生，颇受附近的人爱戴尊敬。
    这个外国佬竟出手想要取他性命。
    但稍远的人，想救来不及，近的，基本上已经倒地不起。
    李琳看到这一幕，也忍不住闭上双眼，不敢继续看下去。
    随后，一阵闷声响起，但却没有惨叫声。
    李琳偷偷的眯起眼睛看去，白川此时单手挡住了格雷的拳头。
    白川此时面色沉重的盯着格雷，嗅了嗅，低声嘀咕：“邪神？”
    说完的瞬间，白川出手，手中的匕首，瞬间挑断格雷抓住李琳那只手的手筋。
    失去力道，李琳赶紧搀扶着老先生退后。
    “这个外国佬的力气大得古怪，这人看起来瘦弱得很，竟然能挡下他一拳。”
    周围的人忍不住低声说道，看向格雷的目光中，也带着仇视。
    朱雀联邦和拉梅拉帝国之间的关系，一向不算太友好。
    “你，你，你是什么人？”
    格雷说话有些结结巴巴，显得反应有些愚钝。
    白川却不和他过多的废话，一跃而起，手中的匕首朝他的脖子刺去。
    铛！
    电光火石闪烁而起。
    “诡字真诀！斩！”
    白川右手一挥，一道刀光闪烁而起，砰的一声巨响，白色刀光劈在格雷胸口。
    瞬间，撕开了一条巨大的伤口。
    可伤口却没有流出鲜血，反而周围的肉触动了起来，迅速愈合。
    格雷闷哼一声，猛的撞向白川，轰的一声，白川被这一下撞得倒飞了出去，重重摔倒在地，接连翻滚好几圈。
    好大的力道。
    此时，格雷的双手，竟然噗哧一响，竟然变成了两只长约两米的猩红触手。
    看到这一幕后，周围围观的人，瞬间脑袋宕机了。
    在场的人，基本上也都是平头老百姓，什么时候看过这么恐怖的一幕。
    一个个吓得脸色惨白，转身便跑。
    白川此时也面色阴沉，冲上去，必须得尽快解决掉这个格雷，因为他发现，这个格雷的智商，好像不算太高。
    这是很危险的。
    这句话看起来仿佛有些矛盾，智商不高，怎么反而会危险呢？
    不应该是越聪明，才越危险吗？
    对于白川而言，的确是这样没错。
    但对于出现在城市内的邪神，又不同了。
    真正聪明的邪神，是会顾忌到自己在世人面前露面的，即便露面，寻常来说，也不会大开杀戒。
    而这些智商不高的邪神却不同，若是杀得性起，恐怕会造成一场大规模的杀戮。
    白川瞬间和格雷战斗到了一起，二人的战斗颇为夸张。
    最起码在普通人看来是这样的。
    各类手中的触手长鞭，一次挥舞，能够将街上的一辆轿车，拦腰劈断。
    整个街道上的车辆，此刻陷入拥堵，隔得稍远的人还拿出手机拍照。
    甚至不少人认为是有剧组在这里拍戏。
    场面一度极为混乱。
    ……
    花语中学的门口停着一辆黑色轿车。
    胡雄打着哈欠，靠在车门旁，叼着一根烟，看了一眼手表：“差不多该是李晴雪那丫头放学的时间了啊。”
    李长青离开后，白川负责李琳的安全，而胡雄则负责李晴雪的安全。
    当然，上课的时候，他不可能去贴身保护。
    不过每天接送李晴雪放下学还是没问题的。
    花语中学内，老师讲完最后一堂课后，李晴雪如同往常那般，收拾了一下桌上杂乱无序的书本，起身走出教室，欲要离开。
    不远处的班主任王大龙走了过来，他满脸笑意，抬手招呼李晴雪：“晴雪，你先别急着离开。”
    “王老师，怎么了？”李晴雪笑吟吟的看向王大龙。
    自从上次二哥来过学校后，王大龙对她的态度都颇为不错，还准备帮她抢下推举进入音乐学院的资格。
    “有一位拉梅拉帝国的出名音乐制作人到我们学校了，之前你表演的《千千阙歌》，我们将录像带给他听了，他很感兴趣，说想要见一见你，如果有机会，可以给你出唱片。”
    “音乐制作人？”
    李晴雪张大嘴巴，有些不可思议的看着王大龙，忍不住道：“可是王老师，我什么都还没准备好……”
    “先去见见吧，不过他很忙，正在和别人谈音乐制作的事，不过让司机到咱们学校过来了。”王大龙笑着说道：“放心，老师陪着你一起过去。”
    李晴雪微微皱了皱眉，还想说些什么，王大龙严肃的说道：“校长都听说了这件事，很重视，你知道的，如果你能在音乐领域取得一番成就，对于咱们学校来说，来也是很光彩的事。”

第两百六十六章 麦克林
    包子铺门前，车辆已经被摧毁了十余架。
    白川与格雷的战斗也已经进入到了白热化的阶段。
    格雷身上的伤口越来越多，虽然新增了伤口后，会如之前那样，伤口开始蠕动，愈合。
    但愈合的速度却远远赶不上伤口新增的速度。
    他的力量也是奇大无比，触手一扫，便能轰碎一辆小轿车。
    白川也被他打中好几次，感觉身上的骨头都仿佛散架了一般。
    “呼。”
    白川微微喘着粗气，看了一眼四周的环境。
    周围的街道上，几乎已经快空无一人，而李琳则躲回了包子铺内，目光死死的盯着格雷和白川。
    李琳此时都还不明白，自己怎么会被这个怪物般的人盯上。
    面对这样超凡的力量，她内心中也感到了惧怕。
    不过让她惊讶的是，李长青的朋友，这位白川先生，竟然能有不弱于这超凡力量的能力。
    白川知道不能继续拖下去了，继续拖延下去，事情会越闹越大。
    白川此刻往后一跃，落在了一辆已经被砸报废的车身车顶。
    他半蹲在车上，盯着格雷。
    这个格雷的实力，已经是无限接近解仙级的邪神，他体内的力量，不断的攀升，瞬间，近乎化为一道流光，瞬间冲向格雷。
    格雷见白川冲向自己，也是挥舞两只巨大的触手，大声怒吼，迎面而上。
    噗哧。
    白川在半空中，躲过了他的攻击，且手中的匕首，顺利的插在了格雷的心脏中。
    格雷向前冲的脚步顿住。
    他不可思议的低头看了一眼胸口上插着的匕首，目光中流露出些许不甘，随后，发出一声凄厉的怒吼。
    轰然倒地。
    “死了吗？”
    白川重重的松了一口气，看着眼前狼狈的街头，忽然意识到有些不好。
    这个强大的邪神，既然回来对付李琳，那么，会不会也派人去对付李晴雪？
    想到这，他赶紧拿出手机，拨通胡雄的手机。
    此时，胡雄正靠在车旁，地上已经满是烟蒂。
    “怎么这么久了。”
    胡雄看了一眼手表，这时，手机响起，他接起电话。
    “喂，老胡，我这边出事了，有一个强大的邪神忽然出现，想要将李琳给捉走，你那边有没有发生什么情况？”
    听着白川的话，胡雄略是一愣，看着校门的方向，李晴雪平日里，早就该出来了。
    这么晚都还未出来。
    “先不说了，窝草。”
    胡雄挂断电话，飞奔进入学校，来到李晴雪的班级，里面已经空无一人。
    他赶紧找到值班老师，询问情况，值班老师倒是知道李晴雪，毕竟此前在歌曲比赛上，李晴雪也是让不少人给记住。
    这值班老师道：“李晴雪啊，听说有一位拉梅拉帝国的知名音乐制作人来了南临市，听了李晴雪唱歌，所以他们班的班主任王大龙，陪着李晴雪去见这位音乐制作人了。”
    “李晴雪当时的千千阙歌可真是不错，要是好好培养，说不定咱们花语中学要出一位大明星了。”
    胡雄可没有任何心思听着值班老师所说的内容。
    他明白，出事了！
    他问：“有王大龙的电话吗？”
    要来电话后，他赶紧拨给班主任王大龙。
    可电话那头却一直占线。
    显然情况不对！
    ……
    一座富丽堂皇的酒店包厢内。
    王大龙和李晴雪的对面，坐着一位六七十岁的音乐制作人。
    “晴雪，这位便是我给你提到过的音乐制作人，麦克林先生。”王大龙笑着冲麦克林点了点头，道：“这位便是我们花语中学的李晴雪同学。”
    这位麦克林先生名声可是不小，作为暗中推手，捧红了不少拉梅拉帝国的知名歌星。
    “你好。”
    李晴雪显得有些拘束，麦克林微微笑着点了点头，双方面前的桌上，摆放有不少的酒菜。
    “两位请吃吧，咱们一边吃一边聊。”麦克林指着桌上的饭菜，兴许是怕二人有些拘谨，率先吃了一口菜。
    “麦克林先生，您的到来，我们花语中学很是重视，我们学校中，对于音乐感兴趣的学生不在少数。”
    “我这次过来也是带着校长的邀请，若是麦克林先生有时间，随时欢迎到咱们花语中学授课。”
    听着王大龙的话，麦克林呵呵一笑，他拿起桌上的咖啡轻轻的喝了一口，道：“王老师，人你已经帮我带到了，至于授课，就不比了。”
    “人带到了？”
    王大龙一愣，有些不明白麦克林所说的话。
    突然，麦克林的抬起手，王大龙竟从椅子上慢慢漂浮了起来。
    “这，这是怎么回事，麦克林先生，这都是你做的吗？”
    王大龙慢慢飘起，心中也是有些慌神，赶紧说道：“麦克林先生，我……”
    “嘘。”麦克林伸出一根手指放在嘴唇前，随后严肃的说道：“王大龙先生，你的使命已经完成了。”
    随后，麦克林拿起桌上的一枚鸡蛋，慢慢的用力捏起来。
    王大龙的身体，也随着鸡蛋般，开始扭曲。
    咔嚓骨头碎裂的声音不断响起。
    王大龙的嘴里也涌出血渍，想要挣扎逃脱，但又谈何容易？
    砰。
    到后面，王大龙化作一滩血肉，落在地上，刺鼻的血腥味，将整个包厢内都充斥着。
    李晴雪心中也是震惊，但她不断的告诉自己，要冷静，冷静一些。
    当然，她虽然如此安危自己，但双腿也依然忍不住微微颤抖。
    她只是一个高中女生，之前的梦想是成为大明星。
    可现在，竟当着她的面，发生了如此恐怖恶心的一幕。
    麦克林先生显然对这一切视若无睹，轻松的吃着桌上的饭菜，道：“李晴雪，如果你是个聪明人，应该不会去想什么要逃走的事吧？”
    李晴雪微微低着头，咬牙问道：“你究竟是什么人，为什么要杀王老师？”
    “他失去了利用价值。”麦克林平静的说着，随后，取下了脸上的一张人皮面具。
    虽然都颇老迈，但麦克林和之前的形象，完全不同。
    取下面具后，麦克林显然轻松了很多，并且还吃着桌上的饭菜。

第两百六十七章 你太小看我的力量了
    “吃饭吧。”
    麦克林指着桌上的丰盛饭菜，脸上带着淡淡的笑容，道：“怎么，难道不合你的胃口吗？”
    李晴雪坐在椅子上，丝毫不敢动弹，旁边浓浓的血腥味依旧刺鼻。
    她不管怎么说，只是一个高中还未毕业的小姑娘，此刻都还有些恍惚，未能缓过神来。
    “吃吧。”麦克林呵呵一笑。
    李晴雪看了一眼旁边的血渍，碎肉，只能是强忍着心中的恐惧，吃起桌上的饭菜。
    她不知道接下来该怎么办，眼下的情况，只能是走一步看一步。
    她也不知道麦克林想要做什么，眼下只能是尽量的拖着。
    麦克林显然也不着急，他此时看了一眼手表，也有些奇怪，约好了在这个地方见面，格雷为什么还没出现。
    抓一个普通人，不需要那么长的时间吧？
    他静静的等待着李晴雪吃着饭菜。
    时间一点一点的流逝。
    李晴雪什么也不敢问，只能闷头吃着桌上饭菜。
    半个小时过后，麦克林显然也失去了耐心，这么久都还没有任何消息，难道是出事了？
    或者格雷那家伙的智商，找不到这里来？
    “跟我走吧。”麦克林目光平静的看着李晴雪，随后缓缓起身，说道：“如果不想死，最好就听话一些。”
    李晴雪也知道这个时候不能和对方来硬的，只能是硬着头皮起身。
    麦克林来到门口，打开门就要将李晴雪带走，可刚一开门。
    忽然，一柄锋利的匕首朝他的心窝刺来。
    麦克林的反应异常迅速，瞬间朝旁躲闪而去。
    白川随后一个鞭腿，踢在麦克林的胸口，将麦克林踢得连退好几步。
    “哪来的高手。”
    麦克林也是微微一惊，没有想到会突然出现一个高手。
    麦克林是狐脸面具男的管家，实力并不比院长老太太弱。
    麦克林虽然一开始被白川击退，显得有些狼狈，但很快也回过神来，他笑了笑，拍了拍胸口上的脚印，对白川问道：“什么人？”
    白川则慢慢的将李晴雪护在身后，心里也松了口气。
    在得知李晴雪消失后，二人赶紧调查监控，找出将李晴雪带走的车辆，并且根据路上的监控，一路找到了这座酒店。
    然后再根据外形描述，总算赶到了。
    李晴雪见过白川，知道这是二哥的朋友，心中微微放松了些许。
    “老胡，你先带人走，这家伙交给我了。”白川目光锁死在麦克林的身上，大声说道。
    门外的胡雄赶紧进来。
    “胡大叔。”李晴雪见胡雄进来，她对胡雄自然更熟悉，这段时间，都是胡雄在接送她上学。
    “什么也别问，跟我走。”
    胡雄一把抓住李晴雪的手，便往外逃去，接下来的战斗，也不是他能够参与，帮上忙的。
    麦克林见李晴雪要逃，迅速上前想要拦截，他伸手，朝胡雄和李晴雪的身后便抓去。
    白川则第一时间出手，拦在了他的身前。
    麦克林一掌轰向白川，白川抬手硬接，却是被打得连连后退，差点跌到在地。
    “呼。”
    白川微微喘着粗气，手掌发麻，这麦克林的实力，比自己想象中的还要强上几分。
    “好家伙。”白川揉了揉手掌，明白，这家伙比起格雷，实力又要更上一个台阶。
    麦克林眯起双眼，道：“看样子这位先生，你是铁了心想要拦我了。”
    真是麻烦的臭虫，麦克林如此想着。
    随后，他身上浮现出了邪神的力量，麦克林站在原地，右手微微抬起，忽然，房间中的桌子，椅子，被一股神秘的力量给抬了起来，瞬间冲向白川。
    白川迅速出手，这些木椅，木桌被他轰打成木屑。
    可就在将这些桌椅给轰成木屑后，麦克林又轻轻打了一个响指。
    半空中所有的木屑，再次以数百的数量，疯狂刺向白川。
    “诡字真诀！盾。”
    巨大的盾牌出现在白川手上，将这些木屑一一挡住，并且不止如此，在挡下这些木屑后，白川瞬间发起冲刺。
    盾牌在他的手中，成了一个巨大的武器。
    呼啸声响起，巨大的盾牌，狠狠的砸向麦克林。
    麦克林轻轻抬手，那无数掉落在地的木屑再次瞬间飞到他的身前，形成一道木墙。
    轰的一声，木墙被白川给击碎。
    此时已经近身，白川手中的匕首朝麦克林的脖子处刺去，速度奇快。
    麦克林轻易的朝一侧躲开，随后一拳打在白川的腹部。
    强大的力量，让白川倒飞了出去，撞在了包厢中的墙壁上，甚至墙壁在白川的撞击下，出现了道道裂痕。
    “你的力量，看样子也不过如此。”麦克林嘴角浮现出一抹笑容，微微摇头。
    “呼。”
    白川此刻，深深的吸了一口气，他看了一眼自己的手掌，脸上流露出几分犹豫，痛苦：“又得使用这股力量了吗？”
    他微微捏紧拳头，这股力量是他自己亲自封印的，按照他的打算，永远都不会再动用这股力量。
    但眼前的麦克林，如果不使用这股力量，恐怕难以将其击败。
    “用吗？”
    看着不远处的麦克林，留给他选择的时间并不多。
    最终
    他手上开始结起一个古怪的法印。
    他体内的身体中，也开始发生翻天覆地的变化。
    他的体内，仿佛打开了一个潘多拉魔盒，黑暗，纯粹的力量，不断的涌向他的身体之中，甚至是大脑。
    废掉自己修为，这只不过是江湖上的传闻，只不过传的人多了，大多数人也就相信这件事了。
    可事实是，白川从未废掉自己的修为，只是将这股力量给封印了起来，不肯再轻易使用。
    “好强大的黑暗力量。”麦克林也是有些吃惊，没有想到这家伙身上竟然会藏有如此强大的一股力量：“这样强大的黑暗力量，恐怕快要和我一较高低了。”
    麦克林可是天线级高手中的巅峰，眼前这个男人体内，竟然还保存着这样的力量。
    白川的表情变得有些扭曲：“和你一较高低？你未免太小看我的力量了。”

第两百六十八章 还请告诉我真相
    白川紧紧的捏着拳头，他体内的力量，正在源源不断的出现。
    白川的瞳孔，也渐渐变成血红的颜色。
    此刻的他，再也不似之前那阳光病恹恹的不良青年，他站在那里，仿佛一个杀人无数的通天魔头。
    光是那双眼睛所蕴含的杀气，就不是其他人能够比拟的。
    麦克林能够感受到白川体内源源不断所涌出的力量，这太不可思议了。
    麦克林能够感受到，那股清晰涌动的黑暗力量已经超出了解仙级的临界点。
    他浑身一震，看着眼前杀气滔天，魔气十足的男人。
    超越解仙级的高手，在这世上，屈指可数，也就那么一些人。
    思来想去。
    麦克林根据白川的外形，很快便想到了他是什么人：“白川？你是那个魔道天才？”
    竟然会是他，麦克林心中大惊，这家伙怎么会和李长青扯上关系？
    虽然之前在调查李长青的时候，也曾看到过这个名字，但基恩组织从未将他当成是那个魔头。
    要知道，白川身为魔头的时候，做了太多惊世骇俗的事了。
    比如，魔功大成后，将他所在的整个魔教成员，屠杀殆尽，然后将他们的体内魔气炼化，用于壮大自身。
    因为此事，众多中小魔教联合对白川发起声讨，组织大量高手前去，剿灭白川魔头。
    是不是很搞笑？一群魔教之人，竟要去讨伐魔头。
    因为白川坏了规矩，他为了魔功彻底大成，杀死其他同门魔教之人。
    若是后来的人有样学样呢？
    所以，必须得杀了白川，维持整个魔教的公平，正义
    不过最终结果，白川赢了，将围攻的那些人，杀了个溃不成军。
    转而，白川又将他们尸体中残存的魔气一一吸收。
    不只是和魔道结怨。
    他还曾被十字教会追杀，十余个红衣主教围攻，最后却反杀了近五个红衣主教，其他追杀之人，一一仓皇逃窜。
    这样的事情，例子实在是太多了，不过后来这个魔头忽然一夜蒸发，谁也不知道他去了什么地方。
    没想到却让自己撞上了。
    麦克林的心里苦，但脸上还丝毫不能流露出慌乱的神情，反而面容沉稳的看着白川，说道：“白川，这应该是一个误会。”
    白川双眼血红，却丝毫不听这些，体内的能量，渐渐凝聚为两柄漆黑匕首，闪烁着黑色幽芒。
    黑光闪烁，匕首朝麦克林刺去，麦克林脸色一变，原本还想和这厮好好说上一番。
    他赶紧凝聚法力抵挡，可法力在白川的匕首面前，瞬间被击溃。
    麦克林心中暗暗叫苦，这个家伙已经是陆地神仙级的高手。
    轰。
    麦克林的胸口被刺中，随后，两只匕首将他的胸膛瞬刨开，往他的心脏处刺去。
    麦克林忍着剧痛，也没有任何还手的想法，反而是朝窗户冲去，瞬间撞碎窗户，跳窗逃走。
    白川却并未追杀而出。
    不能再继续使用这股力量了！
    白川此时停下，半蹲在地上，紧紧的捂着胸口，他的皮肤，身上，出现了一道道黑色符，不断的朝他心脏汇聚而去。
    这股邪恶，恐怖的力量，是白川也难以操控的，这也是他封印这股力量的原因之一。
    若是任由这股黑暗力量不断壮大，白川会彻底失去自我，成为这股力量的傀儡。
    随着时间的过去，白川的双眼渐渐变回黑色，此前身上的那股力量，也消失不见。
    “呼呼呼。”
    白川大口大口的喘着粗气，嘴角不禁流露出一丝苦笑，他的实力的确超绝，但后遗症太大了。
    当初还在魔道中时，他太迫切的想要变强，不断吸收别人的力量炼化为己用。
    结果便是，各种各样的力量虽说不断吸收进入体内，但弊端也很快显现出来。
    这股力量太混杂了，难以控制。
    且随着力量的增强，也越来越明显。
    拥有如此强的力量，却不敢轻易使用，这就仿佛坐拥一座金山，却只能居住在地下室中，每天只能吃泡面咸菜，不敢轻易动用这笔钱。
    这其中的心酸，谁又能知道。
    白川走出包厢，外面的走廊上，已经有诡异调查局的人赶到，接下来的后续收尾工作等，就是三十六局职人员的事情了。
    他快步来到酒店外，一辆商务车的周围，正有持枪的联邦士兵警戒。
    他拉开车门，走上车。
    李晴雪坐在车上，双眼依然带着几分惧怕。
    “李晴雪没事吧？”
    白川上车后坐下，开口询问。
    胡雄坐在副驾驶，原本准备点烟呢，看白川上车，便将烟给放下，道：“没什么大事，就是让那个家伙吓到了，那人呢？”
    “跑了。”白川平静的说，不过也并未过多解释，而是说道：“那是什么人？李晴雪，他和你说过什么？”
    李晴雪将刚才自己被带到这里来的事，一五一十的告诉了二人。
    最后还忍不住低声问道：“那个人有着超凡的力量，胡大叔，我二哥怎么会招惹上这样的人呢？”
    李晴雪很聪明，知道，她一个学生，这些拥有超凡能力的人，好端端的，对付她干什么。
    白川听完她的描述，想了片刻，不管是麦克林，还是格雷，都拥有邪神的力量。
    而且实力都不弱，看样子肯定和基恩组织有关了。
    “马上将这件事汇报给调查总局吧，另外也通知李长青一声。”白川说道。
    胡雄点头起来。
    又在酒店附近搜寻了一番，自然无法追踪上麦克林，让他逃了。
    然后，胡雄还需要回去写报告，而白川则将李晴雪送回到包子铺。
    到包子铺时，已经快接近晚上十点，李琳难以入睡，一方面是今天所发生的的事。
    还有便是李晴雪一直没有回来。
    李琳坐在包子铺门前，看到李晴雪现身的时候，心里才重重的松了一口气。
    “白先生，谢谢您了。”李琳诚挚的道谢说：“今天要是没你在，我恐怕已经被那些人给捉走了。”
    “另外，我弟弟和这件事情，究竟有什么关系呢？”李琳开口道：“还请告诉我真相。”

第两百六十九章 资料
    面对李琳的询问，白川此刻却也不知道该如何向她解释。
    思索半响，他只能说道：“想要捉走你们的，正如你们所看到，是拥有超凡力量的人，他们对付你们，想必是要利用你们对付李长青。”
    “利用我们对付长青？”
    李琳心中暗道，果然自己弟弟也牵扯在这其中。
    “姐姐，白川先生也拥有超凡的力量。”李晴雪此刻不似李琳那般担心，双眼反而是露出几分闪烁的光芒。
    毕竟只是学生，刚才所带来的恐惧，在李晴雪的心中倒已经淡去几分，心里更多的，是对这种超凡力量的好奇。
    白川听到李晴雪的话，只是点了点头，随后看了一眼包子铺，说道：“两位，你们先收拾一下随身物品，目前还不能保证针对你们的人是否会再次出手，你们得和我去三十六局暂住一段时间了。”
    目前的情况，再让李琳和李晴雪单独待在包子铺中，太危险了。
    李琳也能够理解，与李晴雪迅速收拾好一些简单的衣物，便同白川一起赶去三十六局。
    ……
    诡异调查局总部。
    此时李长青，唐小雨，白曼，徐F等人，正站在董天鸣的办公室内汇报着这次行动的事情。
    白曼等人将所发生的的事情一五一十的说出。
    董天鸣坐在办公桌后，听到徐F竟然抛下唐小雨，独自逃走后，他也只是微微的皱了一下眉毛，并未打断白曼的描述。
    而徐F，在听到白曼说自己逃走的事情时，也是脸色很不好看，但也并未反驳。
    讲完所有事情后，白曼有些遗憾的说道：“很可惜局长，这次并没有彻底查出背后的幕后主使身份，从结果上来看，这次我们的行动，是失败的，我愿意承担这些责任。”
    更别说这次行动，还让唐小雨差点陷入到危机之中，虽然这样的危机是徐F差点造成的，但白曼毕竟是这次行动的指挥者。
    “没那么糟糕。”董天鸣手中拿着笔，边听着白曼的汇报，边在桌上的笔记本上记录着他们这次的行动。
    此时董天鸣开口道：“这个基恩组织内部有如此多解仙级高手，且这些解仙级高手的实力皆不弱。”
    “他们在暗中已经隐藏了不知多久，想要挖出来，也没那么简单。”
    董天鸣这时顿了顿，这时，目光看向徐F：“徐F，我们调查局的规矩，你是明白的。”
    徐F深吸了一口气，缓缓说道：“局长，我当时……”
    “不用解释。”董天鸣抬起手，认真的开口说道：“规矩你是明白的，既然这次犯了错，那么也得受着，邓成，老规矩。”
    办公室一侧的邓成微微点头，表示自己记下了。
    李长青却有些好奇，老规矩？
    这是什么意思。
    回头再问问看吧。
    这时，董天鸣桌上的座机响了起来，董天鸣顺手接起电话，听着电话内的内容。
    “嗯，是吗？我知道了。”
    董天鸣点头，将电话放下后，看了李长青一眼，随后才说道：“三十六局那边来的电话，说有两个实力不弱的邪神，在南临市出现了。”
    “在南临市出现了？”李长青发现董天鸣看自己的眼神和其他人有些许不同。
    “嗯，他们袭击了李长青的亲人，李琳和李晴雪。”
    听到这个消息，李长青瞬间捏紧了拳头，唐小雨也是一惊，赶紧问道：“局长，她们没事吧？”
    李长青也紧张的看着董天鸣。
    “放心，白川刚好保护着她们二人，在袭击出现后，第一时间将她们二人给救下了。”
    “不过有不少人看到了邪神和白川的战斗，好像已经有视频传播到了网络上。”董天鸣说道。
    当然，这也不算什么大问题，每年都有不知多少调查局或调查分局与妖邪战斗的视频被普通人录下，然后发到网上。
    出现后，让网络平台删除，并且发布辟谣声明就行了。
    现在电脑合成技术如此厉害，这是很好解释的。
    “行了，其他人先出去，唐小雨，李长青和白曼留下。”
    见董天鸣如此说，其他人此时也转身走出办公室。
    只留下李长青三人，董天鸣看只剩下他们三人后，他单手拖着自己的下巴，说道：“李长青，基恩组织对你家人出手，有一次，就会有第二次，现在当务之急是得将基恩组织给调查清楚。”
    李长青点头，道理他当然也明白，但现在没有任何线索，该怎么查呢？
    董天鸣拿出一份资料文档，放到三人的面前：“这是活神仙的地址，你们三人去一趟吧，请活神仙算一卦，看能否算出基恩组织的事情来。”
    “请人算卦？”
    看着董天鸣递过来的资料，李长青也顺手打开。
    他之前当然也听说过活神仙的大名，据说这人算卦奇准无比，唐小雨此前邪星的事，便是活神仙开口流传而出，引得那些妖魔袭来。
    打开资料袋后，上面是一张看起来近六旬老人，头发花白。
    “这位就是活神仙？”李长青看着手中的资料，上面也记载了不少有关活神仙的往事。
    资料上显示着活神仙最初是朱雀联邦境内的落魄乞丐，突然一夜之间，不知为何，竟能掐会算，开始给路边的人算起命格。
    而且算出的东西奇准无比，渐渐的，名气也就越发的大了起来。
    不过这活神仙却不算是正道之人，反而喜欢帮妖魔算卦，且喜爱钱财。
    只要谁给足了钱，就帮谁算卦。
    到如今，兴许是不收钱了，也鲜少再帮人算卦测命。
    “这活神仙没有什么实力？除了算卦，和普通人没有两样？”
    看着这份资料上的描述，李长青有些意外，这活神仙名声在外，竟然会没有任何实力，反而和普通人一样。
    董天鸣点了点头，说道：“没错，不过轻易间，也没有人愿意招惹他，他三妖四魔，包括我们调查局和十字教会各方面势力，他都有一些交集，也没有人会愿意去得罪他。”

第两百七十章 活神仙
    “这些年，他帮各个势力，强者算卦，结交，实力强悍的朋友遍布天下。”
    “谁要是招惹了他，也就是捅了马蜂窝。”董天鸣慢慢解释道：“当然，之所以资料上说他和普通人一样，是因为从未有人见过他出手，也并不排除他本身也有不俗的实力。”
    李长青开口问道：“所以，局长是希望我和白曼，唐小雨一起去找这位活神仙？”
    “嗯。”董天鸣点了点头，道：“明天出发吧，请他算出有关基恩组织的事情，我这边会准备一些钱财，你们到时带去，他这人喜欢钱，很纯粹的一个人。”
    和这种喜欢钱的人打交道，是最舒服的。
    只不过这些年，活神仙渐渐的退隐归山，许久并未给人算卦，董天鸣也不能确定李长青等人上门，他会不会出手帮忙。
    白曼平静的说道：“这个简单，若是他不识抬举，我就……”
    听白曼如此说，董天鸣赶紧提醒道：“不许胡来。”
    “明日你们便出发，到时候由。”董天鸣犹豫了片刻，开口说：“到时由李长青做这次行动的指挥。”
    “局长，你该不会怕我不小心，杀了这位活神仙吧。”白曼此刻却是忍不住笑着说道。
    董天鸣却也没否认，白曼绝对是一个很危险的人，虽然她能够压制住自己体内邪神的力量，但性格比起其他人，始终是有些怪异。
    执行打打杀杀，探查的任务还是不错，但这样的任务，的确不适合白曼这样性格的人去做。
    三人很快也从董天鸣的办公室内走出。
    李长青的脸色一直很难看，带着阴霾。
    唐小雨在旁边看着李长青阴沉的表情，也知道他的心情不好，她悄悄的牵着李长青的手，说道：“放心吧，姐姐和妹妹没事的。”
    “嗯。”李长青点了点头，心里也是万幸当初离开前，请白川保护李琳和李晴雪。
    否则李琳和李晴雪一旦被抓，自己可就彻底的陷入被动了。
    以李长青对亲情的重视程度，他自己都无法保证会不会因为姐姐和妹妹在对方手中，而听从对方的摆布。
    他如今的身份可不只是一个调查局成员，还是十字教会的大主教。
    必须得尽快查清楚基恩组织的情况，然后将其解决消灭掉。
    次日清晨一早，李长青便与唐小雨，白曼，开车离开调查局总部，开车往活神仙居住的方向赶去。
    开车的是李长青，他开车倒也不算熟练，开的速度不快。
    唐小雨坐在副驾驶，看着车窗外路边的景色发呆，她每次坐车都会如此，喜欢看着车窗外各种各样的景色。
    唐小雨此时开口道：“你说，这活神仙能答应咱们，给咱们算出基恩组织的下落吗？”
    “要是他答应下来，能不能请他帮我算一下，我小时候发生的事情呢。”
    唐小雨经常会发呆，尝试想起以前在德尔斯孤儿院中生活的细节。
    李长青一笑，说：“这样的话，我请他给我算下一期彩票的号码算了，对了白曼，如果能让活神仙帮忙算一卦，你有什么想问的吗？”
    待在后座的白曼则是微微一笑，道：“如果可以的话，我想问问，我能不能重新变成一个人。”
    白曼这可谓是话题终结者，她这句话说出来，李长青和唐小雨也不知道该怎么顺着这句话的思路聊下去了。
    李长青只能是尴尬的笑了笑，打开车上的收音机。
    收音机内，响起一阵阵欢快的歌声。
    ……
    当天傍晚，三人赶到了一座依山的小县城。
    这座县城较为偏僻，整个镇子，许多年轻劳动力，或是学生，都奔赴大城市了。
    整个县城内，老人比较居多。
    李长青开着挂外地车牌的车辆进入县城。
    “这就是M山县了。”
    开着车，先在县城找了个餐厅，三人在餐厅内吃过晚餐，天色已经逐渐暗了下来。
    这才继续驱车，往M山方向开去。
    M山并不算高，丛林密布，山路难行，很少会有猎人进入M山打猎。
    让这里倒成了野生动物的乐园，而那位活神仙，据说便住在M山山顶。
    李长青手中拿着长棍，走在最前面，不断拨开拦路的树枝，灌木丛，带着二人往前走着。
    爬了半个小时山，他们总算来到山顶。
    山顶中央修建着一座小茅屋，茅屋上面是金黄色的干草。
    此时已经入夜，M山山顶，冷风阵阵。
    “找到了。”
    看到那座茅草屋，唐小雨脸上露出喜色，三人来到茅草屋前，李长青伸手敲门。
    屋内透过窗户，能看到里面有着闪烁的灯光，是肯定有人在的。
    很快，木质房门打开，一个看起来五十余岁，身材瘦弱之人从屋内走出。
    “你们是？”
    打开门的人奇怪的看着李长青一行三人。
    “请问活神仙在吗？”李长青作揖，很是客气的说道：“我们三人特地赶到这里，是为了请活神仙给我们解惑的。”
    “解惑？进来吧。”
    活神仙并未多说什么，直接带着三人进入茅屋内。
    茅屋内很简陋，床上搭了一床被褥，衣柜，书柜，茶桌，灶台。
    除了这些外，墙壁上倒还挂了不少字画，看这些字迹，应该都出自同一个人之手。
    的想必便是面前这位活神仙所写。
    “这些字写得眉飞色舞，入木三分、笔走龙蛇、行云流水、落笔如云烟、清新飘逸……”
    不管怎么样，先夸上一顿是没错的，俗话说得好，伸手不打笑脸人。
    果然，活神仙听着李长青夸赞他的字迹，目光中也流露几丝愉悦，但嘴上还是道：“我只不过是初学者罢了，却是禁不起如此夸赞。”
    “坐吧。”活神仙坐下后，伸出手：“介绍函呢？你是那个势力过来的？”
    如今的活神仙基本上已经收山隐居，手里基本上也不再缺钱。
    如今就算是算卦，他也就只帮三妖四魔，或诡异调查局，十字教会，南德大巫师这些拥有顶级强者的势力算卦。
    他也不会刻意讨好某个势力，反而尽可能的达到公平公正。

第两百七十一章 宿慧之人
    对于活神仙这样拥有其他几大势力所没有的能力时，最好的自保之法便是做到公平二字。
    否则一旦被人打破了眼下公平的格局，吃亏的只能是他自己。
    李长青此时拿出了董天鸣所写的介绍信，伸手递了过去。
    活神仙随手拿起一把蒲扇，扇着风，看着李长青递过来的介绍信，微微点头，问道：“你们是诡异调查局的人？”
    看到李长青时，活神仙双眼也是微微一亮，仿佛是看到了什么异样。
    “怎么了？”
    李长青被这位活神仙的双眼直勾勾的盯着，盯得李长青心里都有些发毛，搞不明白眼下究竟是怎么回事。
    活神仙饶有兴趣的对李长青说道：“这位先生是拥有宿慧之人，有趣。”
    宿慧？
    李长青恍然大悟，有些震惊的看着眼前的活神仙。
    这老头，有点东西啊
    竟然能够一眼就看出。
    宿慧的意思也很简单，先天的智慧，先天聪慧。
    在古时，是形容一个人，前世的记忆在轮回中，并未被全部抹去，但此时，也同样适用于李长青身上。
    毕竟他是转世穿越而来，某种意义上，也的确和宿慧的形容很是相似。
    这也几乎是李长青最大的秘密，没有想到会被眼前这位活神仙给一眼识破。
    活神仙显然对李长青充满了好奇，此时甚至主动的说道：“信函上说，这位先生名叫李长青？”
    “正是。”
    活神仙道：“我倒是第一次见拥有宿慧之人，既然如此，我先给你算上一卦。”
    说完，活神仙从他的床底拿出了一套古怪的工具。
    这是一个黑色发亮的龟壳，上面的纹路很清晰。
    龟壳内，还藏有三颗铜钱。
    李长青倒是想起曾从某本书上看到过，在前世的世界中，便有龟壳算命的说法。
    最早源自于夏商周时期，那时便是用龟壳作为主要的算命工具。
    龟的背部有龟纹，龟纹中间有三个格，分别代表着天、地、人三才。
    旁边有二十四格，代表着二十四节气。也有十格的，代表十天干。
    龟壳底部有十二格，代表十二地支。
    活神仙此时拿起龟壳，也不问什么生辰八字，直接摇晃起这个龟壳，随着剧烈的摇晃，三枚铜钱抛出，落在桌上。
    李长青心中却也有些发虚，万一真被这活神仙算出自己是从另外一个世界穿越而来，可就麻烦了。
    那些邪神可是来自异空间，这活神仙真要算准了，自己会不会被当成异空间的来客？
    邪神的一员呢？
    “古怪，古怪。”
    看着这三枚铜钱，活神仙脸上浮现出几分怪异。
    “怎么了？”
    唐小雨倒是在旁边有些好奇，目光盯着三枚铜钱，虽然她也看不懂，问道：“长青的姻缘怎么样？能看到吗？”
    李长青：“”
    这丫头都问的什么古怪问题，这么严肃的时候，怎么突然问姻缘这种毫不沾边的事情。
    “怪了，怪了。”活神仙拿起三枚铜钱，仔细观摩，心中也是一沉：“我观阁下紫气环身，是气运命格之相，但我却只能算到阁下十八岁之前的事情。”
    “可现在有关你的事，却完全没有了。”
    唐小雨问：“先生，您算不到吗？”
    她心里不禁有些嘀咕，这位活神仙真能算到有关基恩组织的事情吗？
    “阁下连命格都没有了。”
    “这样的情况，往往只有两种可能。”
    “一种是，你成了三界六道之外的僵尸，命格全无，不受命运之苦。”
    “还有一种可能则是，有人运用大法力，隐藏了你的命格，不让别人算到。”
    活神仙看着李长青身上环绕紫气，倒认为是第二种可能。
    李长青却是没有说话了，差点没给这家伙跪了，真特么神仙啊？
    说实话，他对算卦，算命这种事情，一直抱有几分怀疑态度，毕竟这种事，太玄了。
    只是现在来看，这位活神仙能有如此大的名气，甚至三妖四魔也与其结交，不是没有道理的。
    活神仙暂时将这个念头抛去，拿起龟壳和三枚铜钱，开始算了起来。
    这一次，可比刚才久了许久。
    他颇有节奏的摇晃着龟壳，仿佛在摇骰子般，最终，三枚铜钱飞出，落在桌面上。
    看到三枚铜钱后，活神仙心中也基本上有了一些底。
    “三位是领了董局长的命令而来，按理说，我该如实相告，不过你们请我算的那个德尔斯孤儿院背后的暗中势力，不简单呐。”
    白曼手中拿出一张银行卡，慢慢放在桌上：“这里是一千万郎币，还请活神仙您笑纳。”
    “这与钱无关。”
    传闻贪财的活神仙，此刻却是将银行卡推回到白曼面前，脸上带着凝重之色：“我若是说出，恐怕会给自己惹来杀身之祸。”
    “这天底下，谁又敢对您胡来。”李长青见他不肯说，赶紧劝道：“我看不妨这样，我再给董局长提议，再加点钱？”
    反正是用公家的钱，不是自己腰包里的，也不心疼。
    活神仙脸上带着严肃之色：“这基恩组织背后很不寻常，卦象上显示，我若是掺和进来，恐怕会招来杀身之祸。”
    李长青笑容满面，道：“先生，您说这些，我懂，我这就给董局长打电话。”
    说完，他赶紧拿起电话，给董天鸣拨打过去，询问能否加钱的失去，很快就请示完毕。
    活神仙此时开口阻拦，道：“一千万郎币，对我而言，也不少了，若是能说，自然不会瞒着三位，只是此事事关重大”
    “再加五百万郎币。”李长青认真的说道：“先生您看？”
    活神仙的脸上浮现出犹豫之色，他因为早年乞丐的经历，对钱有一种特殊的执迷。
    按理说，都到了他这种地步，身份的人，都应该视金钱如粪土才对，很少会有被钱束缚的人。
    “两千万郎币，一口价。”
    活神仙深吸了一口气，脸上甚至还带着几分受了委屈的模样申请。
    李长青看着他的摸样，真是恨不得揍他一顿，这可是两千万郎币啊！！！

第两百七十二章 黑渊谷
    不过这位活神仙也算是答应了下来，他此时也起了一坛卦象。
    他将龟壳拿在手中，摇晃起来，口中也是叨叨有词。
    所念咒语让人听起来有些晦涩难懂，李长青，白曼和唐小雨安静的坐在一旁，看着这位活神仙算卦。
    随后，他突一出手，将手中的龟壳抛在桌上，铜钱随之落在桌面上。
    活神仙抬手，取出这三枚铜钱，仔细的观察着，脸上也皱着眉毛，面色也颇为凝重。
    “活神仙，卦象上怎么说？”
    李长青坐在一旁，开口好奇的询问这位活神仙。
    活神仙伸手，慢慢的摸着这三枚铜钱，缓缓说道：“你们想要知晓这基恩组织的什么事？”
    “当然是越详细约好，他们的地址，组织首领，手下有多少高手”
    活神仙来回渡步，看着卦象，却是摇头起来，道：“三位请回吧，这卦我不能说，说了怕是会惹来杀身之祸，当然，钱我也自然是不收的。”
    李长青和唐小雨对视了一眼。
    李长青原本还准备再劝说一下，没想到活神仙却直接将三人给推出门，砰的一声，将门给关上。
    三人站在门外，有些面面相窥，这是什么情况？
    那位活神仙究竟是算到了什么东西，竟然让他会作出这样的举动。
    “什么情况？”唐小雨皱着眉毛说道。
    白曼沉声道：“实在不行我进去将他拿下，逼他说出卦象显示的东西。”
    白曼可是个行动派，说完就准备上前推门动手，李长青赶紧将她给拉住，道：“不能胡来，既然人家不愿说，那咱们就先回去。”
    白曼紧紧皱眉了起来，微微点头，却并未再多说什么。
    这一趟，三人基本上也算是白跑了。
    在三人离开后，活神仙站在桌边，目光依然紧紧的盯着桌上的那三枚铜钱，面色很是凝重。
    次日，三人才回到诡异调查局，路上的时候，他们便已经通过电话告诉了董天鸣那位活神仙不愿意说出卦象的事情。
    董天鸣得知后，倒也没有再说什么，只是说这种事，是强求不来的。
    只能是靠调查局自己的内部渠道调查了。
    回到公寓中时，已经是下午一点。
    李长青躺到沙发上，先是去拉梅拉帝国，然后又马不停蹄的去见这位活神仙，可谓是累得够呛。
    躺在沙发上，浑身上下都不想动弹。
    这时，他的手机忽然响了起来，他拿起手机一看，是迪拉维主教打来的。
    迪拉维突然给自己打电话做什么？
    “喂？”
    接起电话，李长青开口问道：“有事吗？”
    电话那边响起迪拉维的声音：“大主教，我们这边有基恩组织的线索了。”
    李长青双眼却是一亮，颇感兴趣的询问道：“什么样的线索？”
    “是南德大巫师那边传来的消息，基恩组织找上了南德大巫师，想要他手中的一份枯灵草。”
    “不过南德大巫师手中的枯灵草就只有一份，之前卖给了咱们，南德大巫师找到了咱们，想要将枯灵草给买回去。”
    枯灵草？
    李长青想了起来，这是一种生长在极度黑暗中的草。
    这个黑暗，并非指的光线暗淡的地方，而是充斥着黑暗力量之地。
    枯灵草极难长成，一旦长成，便会不断吸收黑暗之力，最终成为一种剧毒之草。
    当然，这种剧毒只是相对于普通人而言，若是普通人吃下，瞬间便会浑身腐烂而亡。
    但对于巫师，枯灵草的妙用可就太多了。
    不过这枯灵草已经被十字教会给买走了。
    李长青双眼一亮，问道：“然后呢？”
    既然迪拉维会亲自打电话来讲述这件事，肯定不会仅仅是这些线索，应该还有别的东西。
    果然，迪拉维继续说道：“我们这边告诉南德大巫师，枯灵草已经使用后，南德大巫师便给基恩组织推荐了一个地方，或许会找到枯灵草。”
    “什么地方？”
    “黑渊谷。”
    李长青当然不知道这黑渊谷是什么地方，开口询问。
    迪拉维便说道：“这黑渊谷是拉梅拉帝国极北之地的一处冰层裂缝，深达近三百米，那是数一数二的黑暗之地，下面更是生长了许多的黑暗生物。”
    “南德大巫师当初便是在黑渊谷寻找到了枯灵草。”
    李长青双眼一亮，接下来，基恩组织若是想要得到枯灵草，必然是要前往这黑渊谷的。
    “迪拉维，你马上带人前往黑渊谷，我这边也会尝试告诉诡异调查局，看能否有什么帮上忙的地方。”
    “是。”
    电话那边的迪拉维点头起来。
    挂断电话，坐在沙发一旁的唐小雨见李长青突然精神起来，也不禁有些奇怪，询问：“长青，咋啦？”
    李长青缓缓道：“我去一趟董局长的办公室。”
    说完便迅速赶去。
    没过多久，李长青便来到董天鸣的办公室门外，抬手敲了敲门。
    “请进。”
    里面传来董天鸣的声音。
    走进办公室，董天鸣正忙碌呢，桌上摆放着许许多多的件，身为调查局局长，他需要处理的事情不少。
    “李长青，你怎么来了，坐吧。”
    董天鸣放下手中的件，抬头看了过去，笑着说道：“活神仙的事，你们辛苦了，他本领不小，脾气也怪。”
    “嗯。”李长青点头，坐到沙发上，开口说道：“局长，我这边，有了关于基恩组织的线索。”
    董天鸣双眼亮起，来了兴趣，问：“什么样的线索？”
    “基恩组织正在寻找枯灵草，最近会去拉梅拉帝国的黑渊谷中寻找。”李长青说道。
    “黑渊谷，那个地方？”董天鸣微微点头，随后道：“那可并不是什么寻常地方。”
    李长青好奇问道：“那地方有什么说法吗？局长。”
    “你知道吗，很久以前，拉梅拉帝国是一片冰天雪地。”
    李长青点头：“嗯，这我倒是听闻过，不过后来天气变暖，冰雪融化，才适宜人类生存。”
    “嗯，没错，可在人类居住之前，那片土地上还生活着一种类人的生物。”

第两百七十三章 元阳
    “类人生物？”
    李长青的脸上浮现出好奇之色，这他倒是第一次听说。
    董天鸣说道：“这些类人生物的规模可不小，在古时已经形成了部落明，它们的其他特征，和人类相差无几，唯一的区别便是，他们的额头长有犄角，和传说中的恶魔颇为相似，也被称之为魔族。”
    “拉梅拉帝国的地方，在古时，被称为极北之地，后来冰雪融化，那些魔族也逐渐消失。”
    “而这黑渊谷，是魔族的一个坟地，他们崇尚黑暗的力量，临死之际，会投入到黑渊谷中。”
    “对于魔族而言，这样做便是投身黑暗之中，是他们理想中的死亡方式。”
    听着董天鸣的话，李长青点了点头，这件事他倒还是第一次听说，拉梅拉帝国的土地上，以前竟然还生长着其他的生物。
    “黑渊谷吗？”董天鸣在办公桌前来回渡步，他此时，拿起桌上的电话，说道：“让元阳过来一趟。”
    元阳？
    听到这个名字，李长青稍微一愣。
    这个名字在诡异调查局内可是大名鼎鼎。
    NO：1。
    很少会露面，除了调查局总部一组的人，基本上没有人见过他。
    是个极其神秘的人。
    而且加上之前乔纳森大主教死前说过，这位元阳是当世第一强者。
    李长青想着这些，心中也不禁带着几分好奇。
    过了约十余分钟，办公室的门响起敲门声。
    “局长，你找我？”
    一个年龄看起来约二十五六岁的年轻男人走了进来，他穿着一件很普通的白色T恤，一条牛仔裤，外貌上看起来平平无奇。
    他走进来后，目光落在李长青的身上，笑着问道：“这位是？”
    “这是李长青，刚加入到调查一组不久。”董天鸣介绍道：“这位是元阳，NO:1。”
    元阳笑着走上前，和李长青握手，道：“哦，我想起来了，这是之前发现的那个天使的男朋友吧？”
    “额，其实还不是男朋友。”李长青楞了一下，没想到这个元阳看起来倒是丝毫没有架子。
    不管是说话，还是走路的神态，都远没有自己想象中那种绝顶高人的感觉。
    也不像白曼那样，有一点神经质的感觉。
    也没有一些高手身上的傲气。
    浑身上下的气质，就是一个普通人。
    “我听说了，嗨，早晚的事。”元阳很随意的坐到沙发上，对董天鸣道：“局长，找我过来什么事？”
    “有个任务给你。”
    一听到这，元阳拿出手机翻看了一下，说：“局长，我休假期还没结束呢，上次对付海边那只大妖蛇后，你可说过给我两个月假期的，我还有半个月假期没放完呢。”
    董天鸣倒是不像对待白曼，徐F等人那样严肃的态度，反而是带有几分商量的语气：“这次行动过后，我再给你多放一段时间。”
    “行了，说正事吧，需要你去一趟黑渊谷，想办法抓一些人。”
    元阳微微皱眉，道：“好好的，去黑渊谷那地方干什么。”
    董天鸣简单的将基恩组织的事情一五一十的说出。
    讲完以后，这才道：“这次任务很艰巨，谁也不知道黑渊谷内有多少危险，你要记住”
    “好啦好啦。”
    元阳摆了摆手，笑呵呵的说道：“这种话我都听多少次了，都听腻味了，保证完成任务。”
    “这次李长青和你一起同去。”董天鸣对元阳说道。
    元阳倒是没有什么意见，谁和他去都一样，他问：“什么时候出发？”
    “明天一早。”
    “好，那我先回去了，还有东西没弄完呢。”元阳起身，回头看向李长青，说道：“哥们，明天见。”
    元阳离开后，李长青才忍不住问向董天鸣：“董局长，这位就是咱们调查局的NO:1吗？怎么”
    “怎么感觉很普通？”董天鸣反问道，他也知道，任何人第一次见到元阳的时候，都会有这样的感觉。
    李长青点头起来。
    董天鸣开口说道：“元阳这小子，并不是我们调查局培训出来的，而是”
    董天鸣随意的给李长青讲起了有关元阳的事情。
    李长青一听，这才发现，他妈的，这家伙是开了主角模板吧。
    元阳以前，就是一个普通人，直到上高中，一次偶然，被调查局发现了他。
    元阳是天生龙体。
    是最顶尖的修炼体质，只要习得功法，不夸张的说，他就算是三天打渔两天晒网，都能成长为最顶尖的强者。
    调查局发现他后，想要招纳，元阳还以为是诈骗组织，还报警了。
    毕竟突然有一个自称组织的人找上门，说他天赋异禀，是个练武奇才，要带走他练武。
    别说是他，是个正常人都不会相信。
    没想到警察却表明了，调查局是真实的。
    然后元阳被带来了调查局，修炼不到一年，成为解仙级强者。
    五年时间，成为陆地神仙级。
    听着董天鸣的话，李长青嘴角忍不住抽搐了起来，这他妈才是天选之子啊。
    自己好歹是个穿越者，和这人一比，有些太弱了。
    董天鸣此时叹了口气，说道：“可惜元阳有些不务正业，大多数时间用在了做音乐上面，我们发现他的时候，他就在高中组建乐队。”
    “每天练琴的时间，比练功多好几倍，否则实力必然能再进一步。”
    按照乔纳森所说的，这家伙都成了世界最强了，还努力个啥。
    李长青咳嗽了一声，说道：“元阳已经是世界最强者了吧？”
    “人外有人天外有天。”董天鸣缓缓说道：“在远古时期，我们这个世界被称之为昆仑域，那时强者辈出，甚至还有超越陆地神仙的强者。”
    “只要元阳能够努力，必然能够达到这样的境界，可惜了。”
    董天鸣是真的感到可惜，这可是天生龙体。
    唯一能够预知媲美的，便是天生凤体。
    这样的天赋，却不喜修炼。
    董天鸣说道：“你回家先好好休息，明日一早我会让元阳过来接你的。”
    “嗯。”李长青此时也起身点头告辞。

第两百七十四章 凛冰市
    从董天鸣的办公室走出，回到家中，打开门，便看到唐小雨正坐在沙发上看电视呢。
    唐小雨此时打着哈欠，仿佛有些困了。
    听到敲门声，唐小雨坐了起来，并看向李长青：“长青，将情况汇报给董局长了吗？他怎么说。”
    “我明天去一趟黑渊谷。”
    李长青坐到唐小雨的身旁，靠在沙发上，找了一个让自己较为舒服的姿势。
    “要带上我吗？”唐小雨双眼放光的问道。
    李长青抬手，敲了一下她的额头，说：“不带。”
    “又不带我。”
    唐小雨一听，撇嘴起来，上下瞅了瞅李长青，恰好电视剧内的女主角正在生闷气。
    电视机内的男主角正在不断的哄着她高兴。
    唐小雨倒并未真的生气，只是想要看看李长青哄自己的样子。
    “我先去洗个澡。”
    说完李长青就这样径直的走进了浴室。
    “李长青这个王八蛋，每次都这样”
    唐小雨青暗暗捏紧拳头，生气的跺脚，但也拿李长青这家伙没办法。
    晚上，唐小雨还是给李长青做了一顿颇为丰盛的晚餐，唐小雨还将灯给关上，点了两根蜡烛。
    “好好的点蜡烛干啥，}得慌。”李长青自然知道唐小雨的心思，笑着说道：“烛光晚餐得配牛排，红酒，咱们这家常菜弄这么洋气干啥。”
    “氛围，氛围啊。”唐小雨有些恨铁不成钢。
    “长青，你说等我们没有危险了，还留在调查局里吗？”唐小雨看了一眼公寓，说：“这里虽然比侦探馆装修要豪华，买菜什么的还不需要花钱。”
    “但我还是喜欢和你待在侦探馆里面的滋味。”
    虽然在侦探事务所内的日子，两人过得拘谨了点，但好像更自在一些，下楼买菜，也能和超市的大婶聊聊菜价又涨了。
    又或是这条街谁最近发了财，谁闯了祸。
    谁又升了官，谁又倒了霉。
    每天还能期待着顾客上门，一起解决顾客的疑难杂症。
    总之，不管怎么想，还是以前的生活更滋润一些。
    李长青笑着吐槽道：“你啊，等咱们解决掉基恩组织，回去把侦探所好好装修一下，做大做强，再创辉煌！”
    “嗯。”
    唐小雨连连点头起来，心里也乐滋滋的。
    次日清晨，李长青起床后，看着外面的阳光，他穿戴好衣物。
    临出门前，他打开了唐小雨的卧室门，看着恬静熟睡中的唐小雨。
    李长青也忍不住笑了一下。
    轻轻的关上门，他下了楼，马路旁停靠的车上，元阳依然穿着简单的站在路边。
    看李长青走来，他抬起手，挥手道：“这呢，哥们。”
    “元兄”李长青作揖，他也不知道该怎么称呼这位。
    “叫元阳就行了，看起来我比你还年轻点。”
    元阳拉开车门上车后，还随手取出一盘卡带，说道：“送你的礼物。”
    “礼物？”
    看着这盘卡带，李长青一愣，元阳顺手将卡带放入车内的播放器中，说：“这是我自己作曲的歌。”
    随后，播放器内响起了元阳的歌声，李长青也不懂。
    元阳边开车，边兴冲冲的说道：“这可是我花重金，请了我们朱雀联邦音乐教父周大海打造的专辑，他亲自编曲”
    “我还用月薪一百万郎币的价格，请了专门的录音团队，都是国内最顶级的。”
    “对了，你懂音乐吗？”
    元阳这时看了一眼李长青。
    “咳咳，略懂，略懂。”
    李长青倒吸了一口凉气，月薪一百万郎币，这也太夸张了，他有些无奈，你说之前好好的当什么侦探。
    请个音乐老师好好学习做音乐不比当侦探赚钱么。
    元阳一遍哼唱着花重金打造的歌曲，一边开着车，看起来倒有点中二的气息在身上。
    很难想象，这家伙会是一个强者。
    不过他做的音乐倒是还挺不错。
    除了音乐，李长青倒也不知道聊些什么。
    二人聊着音乐，元阳说道：“现在你看看这歌坛，就缺了我这样的新鲜血液，纯粹的音乐人。”
    “现在市场上都是什么臭鱼烂虾，我说个搞笑的事，之前朱雀音乐大奖，竟然颁奖给了一个自称是国产原创音乐人的家伙。”
    “他获奖的作品，竟然说的是外语，你说搞不搞笑？”
    “哎，那下面坐着一大堆大佬呢，竟然让他给获奖了。”
    “我这样真正的执著音乐，做好音乐的人，不能进入歌坛，反而要天天斩妖除魔。”
    听着元阳的话，李长青说道：“这种魔幻的事情，其实吧，在哪都一样。”
    二人开车，很快便赶到机场，乘飞机，赶往拉梅拉帝国北部的凛冰市。
    凛冰市一年四季，都在冰天雪地之中，雪花不散。
    这里也是拉梅拉帝国很靠北的地方了。
    飞机缓缓降落，李长青和元阳从机场中走出。
    二人在机场很快找到一辆租车公司，然后驾驶汽车，朝拉梅拉帝国的北部开车而去。
    开着车的元阳，直接朝凛冰市更北方的方向开去。
    凛冰市基本上已经是整个拉梅拉帝国最北部的城市，再往北边走，就是一望无际的冰天雪地，甚至再多走一段，路都没了。
    地面上全是厚厚的冰层，二人租的车是改装过的越野车，底盘很高，车轮也加装了防滑链，专门在这冰天雪地中行走。
    “好久没来了。”开着车的元阳看着外面的冰天雪地，说道：“上次去黑渊谷，走错了好几次路呢。”
    坐在旁边的李长青此时开口说道：“元阳，你以前去过黑渊谷吗？”
    “去过一次。”元阳点头：“那时我才刚加入调查局不久呢，让我去历练的。”
    “黑渊谷下面很危险？”
    “还行，不算特别危险，就是黑暗中吱声了许多魔物，而且有的魔物已经存在上千年，谁也不知道里面究竟有多强大的怪物。”
    元阳开着车说道：“当初我可是差点死在里面了。”
    李长青微微点头，暗道，调查局其他人历练，也就在豢养森林内，这家伙竟是直接被安排到了黑渊谷这么危险的地方。

第两百七十五章 营地
    “嗨，黑渊谷内说不定有地仙的魔物也说不定。”元阳说道：“那里面太深，太大了，可以说深不见底，越往深处走，里面所隐藏的邪物也就越厉害。”
    “听说以前十字教会不知道犯什么傻，竟想测一测里面究竟有多深，派了不少主教前往，最后据说失败了，被里面的魔物给打回来了。”
    元阳话可不少，一路上，李长青基本上都是听他在说，偶尔才发表一下自己的意见和看法。
    二人时而说上几句，车辆在雪地中疾驰。
    距离凛冰市北边约七百里，有着一处巨大的深壕。
    冰层在这里裂开了一条长达两百里，宽足有五里地的巨大裂缝。
    地下时不时还会吹起阵阵阴风。
    黑渊谷，只是调查局等的叫法。
    在普通媒体口中，这里还有一个叫法，世纪裂痕。
    当然，这也只是媒体渲染之下的叫法，至于有多深，也没人知道。
    但不乏许多有着探险精神的冒险家来到这里，他们准备了绳索，照明设备，经常便会组织一起深入这世纪裂痕的行动。
    都想要探到这世纪裂痕的地底。
    但最起码这些探险家从未成功过，随着越来越深入，也开始出现命案。
    有探险家在深入地底的过程中，失踪，丧命。
    偶有侥幸逃上来的探险家直言里面有怪物，可经过媒体报道后，更是加深了民间媒体，和充满探险精神之人的好奇。
    甚至这里都快成了观光景点，许多人虽然不敢下去，但也会来到世纪裂痕前合影留念。
    世纪裂痕，也建起了营地，专门供前来探险的人们休息，居住。
    当然，收费可不低，但平日里能天天到处探险，冒险的人，谁家里没个矿啊。
    真要是普普通通的老百姓，也就埋头苦干了。
    这里修建着一座不小的营地，有着将近三十几座木质房屋。
    营地内，约有百余名探险家和工作人员在这里。
    李长青和元阳驱车赶到的时候，并未引起什么注意。
    二人将车停在了停车场，从车内走出。
    二人此时已经穿上厚厚的冬装，这里的温度，已经到达零下二十度。
    这还是白天的温度，若是到了晚上，恐怕能到零下四十度到五十度。
    晚上是绝对不能随便出门的，否则恐怕会被活生生冻死在这雪地内。
    “真够冷的。”
    李长青搓着手说道。
    旁边的元阳则是说道：“你让体内的法力在身体里流动就会好上许多了。”
    听到这，李长青尝试了一下，果然，法力在身体内不断的流动，的确感觉周围的温度没有此前那般冰冷，感觉上要舒服了许多。
    李长青与元阳来到了一间客栈门口，直接推门走了进去。
    二人是来查询基恩组织的，这样盲目的进入到黑渊谷内，可谓是大海捞针。
    这下面太大了。
    二人也决定先在这客栈看能不能有什么线索。
    前台的老板是一个中年发福的男人，脸蛋有些红通通的，应该是常年在这冰天雪地内生活给冻的。
    “两位刚来的？”老板笑呵呵的递了两杯热茶过来，说：“住几天？”
    老板也并未问其他废话，这外面冰天雪地，除了住店，还能是做什么。
    李长青说道：“两三天吧。”
    说着，他缴付了房费，看似随意的问：“老哥，最近这段时间，有不少人过来吧？”
    “这几天不算多，还没到旺季，等夏天，这里的气温稍微暖和一点点了，那时候生意才好呢。”老板笑呵呵的说道：“你们两位是自己来的吧？”
    “如果你们只是来看看就算了，要是准备下世纪裂缝，可得跟个团，由专业的导游带着，否则你们怕是上不来。”
    李长青问：“像我们这样单独来的人多吗？最近有这样的人来过吗？”
    “大多数是跟团来的，像你们这样自己过来的倒是少见。”老板这时想起，说：“昨天，有三个人就是自己来的，还下了世纪裂缝，现在都还没出来呢，说不定的载在里面咯。”
    普通的冒险家，没有专业团队带着，自己下去的话，死亡率很高。
    因为冒险家和专业的旅游团队不同。
    冒险家是挑战极限的，想要深入到地底。
    但专业的旅游团队只是下个两三百米，顶多四五百米，让顾客过过瘾就算了。
    寻常来说，来旅游的顾客看到下面深不见底的深渊，也不敢继续往下走了，都会折返回来。
    但也体验到了黑渊谷的刺激，直呼过瘾，值了。
    总之，这里死人是很常见的，老板也都见怪不怪了。
    “昨天来过三个人？”李长青这时说道：“老哥，他们是在你这主的吗，我哥就在那里面，之前约好一起过来玩的，结果他们先过来。”
    “今天我们到了后，就联系不上他们了。”
    李长青脸上的表情，仿佛就跟真的一样，老板看着他的模样，也相信了几分。
    没谁会无聊到这种地方胡言乱语吧。
    “那你哥他们恐怕悬咯。”老板说道：“昨天下去，今天都还没能上来。”
    老板说着，忍不住摇了摇头，就算是报警，救援队也不敢往下面探。
    这事，没辙。
    李长青听到这，叹了口气：“应该不会出事的，老板，你知道他们从哪下的吗？我明天顺着他们的绳索跟着下去看看。”
    “行，等会我帮你问问。”老板看这小子如此说，也点头愿意帮忙。
    “对了老板，你帮我问问其他几家旅店，看有没有单独的旅客来过。”说着李长青还拿出五千郎币，递给老板。
    老板接过钱，心里也暗道这小子上道：“行，等会给你问问。”
    李长青和元阳接过房间钥匙，走进房间。
    房间内有暖炉，倒是挺暖和的。
    房间内，也摆放着世纪裂缝的宣传画，照片等，还有许多人下达的深度。
    根据宣传册上的记录，最深的人，大概是下到了一千二百米的深度，创下了记录。
    最起码明面上的数据是这样的。

第两百七十六章 谷底
    李长青坐到沙发上，看着照片上的极限深度，脸上也不禁浮现出几丝惊讶之色。
    黑渊谷竟然深达一千两百米？
    不对，还不只是一千两百米，这只是探险家能够探查到的极限。
    他们甚至都还未能触及到黑渊谷的地底。
    他的目光忍不住看向一旁的元阳，毕竟元阳是真正进入到黑渊谷地底的，他开口问道：“元阳，你到过黑渊谷的地底吧？这里面究竟有多深呢？”
    元阳也略带兴趣的看着房间内各种各样的摆设物品，开口说道：“具体有多深我也没量过，怎么知晓。”
    “总之当时顺着绳索爬了很久很久，才能到达地底。”
    桌上，刚好还有这黑渊谷大裂缝的一张宣传图。
    地图上还标注了他们二人所在的是大裂缝的南面，元阳说道：“黑渊谷的南面下去后，越往北边的裂缝走，便有越强的魔物。”
    “并且越往北边走，也就越深。”
    “枯灵草，应该会在南边裂缝以北的五十里地左右。”
    二人聊了一会正事后，元阳也打了个哈欠，恰巧他还看到旁边摆放着装饰用的吉他，他顺手拿起吉他，手指灵活的弹了起来。
    整个人看起来倒是轻松自若，李长青则思考了起来。
    如果最近没有跟团的人，来的只有那三个人。
    应该就是基恩组织的人无疑了，目前唯一的问题便是进入黑渊谷后，该怎么才能搜寻到这三个人的下落。
    很快，门外响起敲门声，旅店的老板打开门，走进屋内。
    他看了一眼抱着吉他的元阳，说道：“两位，我刚才找附近其他旅店确定了一下，最近几日单独前来的，除了你们二位外，就是昨天进入大裂缝中的三人。”
    李长青脸上带着几分感激，说道：“多谢老板，能否帮我们准备一些下裂缝的装备？”
    “这是应该的。”老板点了点头，这时也提醒道：“对了二位，你们就这样下大裂缝吗？”
    “可以考虑将贵重物品暂时寄存在我们旅店中，万一出了什么意外，我们可以将这些东西寄送给你们的家人。”
    这可是一个血赚的生意，对于这些初来乍到的冒险家，这个方法屡试不爽。
    许多冒险家将贵重物品存放后，若是活着回来，便原物还给他们。
    若是死在了大裂缝中，旅馆就会吞下这笔钱财。
    许多旅店因此发了一大笔的横财呢。
    “不必了。”
    李长青随口拒绝，随后，二人在屋中休息起来。
    次日一大早，外面的阳光亮起，气温逐渐升高，二人走到旅店外，老板已经给二人准备了地图。
    “他们下去的地方，顺着大裂缝，乘雪地车走大概五十五里地左右就可以了。”老板说着，脸上还浮现出古怪的神色，很少会有来这里的冒险家深入到五十五里地攀爬下去。
    因为一旦出了什么意外，这冰天雪地，五十五里地，光是救援就得耗费不小功夫。
    小镇有专门的雪地车租贸公司，不过雪地车和常规汽车不同，需要专门驾照。
    二人又额外花了一笔钱，请了一位司机，送他俩前往。
    雪地车呼啸的在冰川上疾驰，速度上来说，比二人之前租来的车可要快上不少。
    两人坐在后座，李长青安静的低头看着手中地图，不知道在想些什么，五十五里地，也就一个多小时，就到了。
    车辆停好，开车的司机递了一个无线电通话器：“我在这等你们两个小时。”
    正常自己组队前来的探险家，下去两个小时还没有上来的话，说明已经进入到很深的位置，短时间是不会再上来的。
    这里的气温极低，司机的极限也是等两个小时了。
    “要是超过两个小时，我会先回营地，你们要是安全上来后，你们携带的装备里有信号弹。”
    二人各自背着行囊，里面装有许许多多的装备，都是之前的旅店老板给二人准备好的。
    当然，物价比寻常要上浮个三倍。
    不过也没办法，谁让这个地方特殊呢。
    李长青和元阳来到大裂缝边缘。
    大裂缝下面，吹着阵阵冷风，深不见底，风呼啸的声音，仿佛是整个巨大的峡谷在咆哮。
    不远处的冰面上，留下了铆钉和绳索。
    李长青和元阳过去看了一眼，没发现什么特殊的东西，这里雪太大了，任何的痕迹都已经被覆盖。
    二人在这根绳索远处，重新定下两个铆钉，将绳索系在上面，抓住绳索，二人慢慢往大峡谷下面滑落。
    绳索是特制的，足足有上百米长。
    当然，这已经是极限了，等下了一百米，再重新定下铆钉，再用一根绳索。
    二人身上的行囊，最繁重的就是绳索。
    二人下降的速度很快，不同于其他冒险家那样，需要一点点攀爬往下。
    二人几乎是一路滑下去的。
    到了一百米后，重新打下铆钉，继续向下，速度奇快。
    两人期间也都没有说话，到深处后，这里基本上已经是伸手不见五指，四处都漆黑一片。
    李长青和元阳戴着头盔，头盔上有小灯。
    一百米的绳索，二人用了约二十二根，这才终于到达底部。
    砰。
    李长青一脚踩在黑渊谷的积雪上。
    这里是黑暗的世界，若是方向感差的人，恐怕连方向都无法分清。
    这地底的积雪很深，直接盖过了李长青的半个膝盖。
    元阳落在积雪上后，将装备取下，扫了一眼四周，说道：“小心点吧，你还未到达解仙，若是被这黑暗中的魔物突袭，有可能会被他们瞬间毙命。”
    “嗯。”李长青虽然自己有金刚不坏神功，但这世界上，各种各样的强者，怪物太多了，李长青也不敢有丝毫的大意和怠慢，将头盔的小灯关上。
    手中拿着一个有强力灯光的手电筒，打开，朝四周照去。
    也很快看清了四周的模样。
    茫茫的积雪，而积雪……
    咦，不对。
    李长青看到积雪上有一个脚印，他看到脚印后，脸色顿时有些难看起来。

第两百七十七章 你们是什么人？
    这个脚印，大得有些夸张了。
    雪地中，此时一个巨大的脚印印在地上。
    脚印足足有一米长，深有半米，而且看此时持续飘雪的情况下，留下脚印的这位，恐怕并未离开这里太久。
    元阳在旁边，脸上倒是并未浮现出什么惊愕之色，只是说道：“先找找附近，看有没有基恩组织留下来的线索。”
    “嗯。”
    李长青点头起来，二人在这附近摸索，寻找起来。
    贝悠悠穿着厚厚的防冻服，和两个同伴正行走在这大裂缝地底。
    贝悠悠家境优渥，从小也没有任何生活上的烦恼，在过够了朴实无华且枯燥的富家小姐日子后，她对探险产生了浓厚的兴许。
    于是和许多的朋友开始四处寻找能够探险之地，他们整个团队，虽然大多数是富家子弟组成的，但却极为专业。
    经历过一次次探险后，他们的目光放在了世纪裂痕上，据说没有人能够探查到这座大裂缝的地底。
    于是贝悠悠与同伴们产生了浓厚的兴趣，并且提前三个月便开始做充足的准备。
    运动，提高自己的体力，提前练习攀岩，查询冰雪中生存的技巧，适合的食物，以及有专门的策划师给他们计划带上多少食物。
    按理来说，这次的探险不会遭到太大的意外。
    贝悠悠他们整个团队，一共十五人，开始探查这座峡谷。
    期间，也有成员放弃，回去里面上等待他们。
    最终，贝悠悠一行九人，来到了这座世纪裂缝的地底。
    九人很是兴奋，这可是一件了不起的成就。
    要知道，这么多年，从未有人能够来到这座峡谷的底部。
    最起码没有到达底部还活着回去的人。
    贝悠悠也认为，这世纪裂缝传闻得太玄了。
    虽然上千米的向下攀岩的确是一件耗费体力，意志力的事情。
    但只要在有充足的体力下，还是能够轻易办到的，他们准备在这世纪裂缝内拍照留念，便离开。
    然后，意外发生了。
    拍照的相机灯光闪烁之后，突然，惊动了这黑暗中的蝙蝠。
    这些蝙蝠很大！
    个头足足有一米只大。
    且直接朝他们扑来，一口便能咬碎人的脖子，鲜红的血液洒在雪地上。
    在手电筒被打掉后，很快便淹没在黑暗中。
    在最初的惊慌失措后，贝悠悠很快冷静下来，带着人赶紧将手电筒的灯灭掉，众人从这逃走。
    原本九人，逃出来的只有五人了。
    然后，他们五人在黑暗中彻底迷失了方向，无法找到回去的绳索。
    五人在这黑暗之中行走，第二天，又遇上了一只高三米的巨大黑猩猩。
    抓走了两个同伴，其中一个，头颅当场被那大猩猩给咬碎。
    这地底真的有怪物！而且这些怪物的攻击性极强。
    最后只剩下了贝悠悠，罗海，熊大金三人。
    到此时，他们已经在这黑暗的地底行走了足足五天，他们不敢打开手电筒，怕会招来黑暗中的怪物，但糟糕的是，他们三人身上携带的粮食，只能够支撑一天的时间了。
    撑不了太久。
    罗海和熊大金同样是富二代，正如此前所说，探险这项活动，家里都是有一定家底的。
    罗海和贝悠悠年龄相仿，脸上带着沮丧，叹气说道：“该死，咱们就不该来这鬼地方。”
    熊大金在一旁微微皱眉，鼓励道：“罗海，别太沮丧，天无绝人之路。”
    “还能怎么冷静。”罗海捂着额头，后悔了，明明之前听闻了这世纪裂缝如此多怪异的事情，为什么自己还要跟着来这里探险。
    这里距离地面可是足足有两千米高。
    黑暗中，他们都不知道自己走到什么地方了，根本没有丝毫的可能性找回绳索。
    更何况，他们所剩的食物不多了，就算找到绳索，他们剩下粮食提供的体力，热量，是不足以让他们攀爬两千米的高度上去的。
    “看样子真要死在这里了。”
    贝悠悠索性坐在了雪堆里，她虽然也有些沮丧，但并没有像罗海那般惧怕。
    探险本来就是一种高风险的活动，选择来探险时，也提前给自己打过预防针了。
    “都怪王队，组织了这次行动。”罗海还是忍不住抱怨。
    熊大金皱眉说道：“罗海，你少说话，节约点能量吧，你忘记王队是怎么死的？有队员被那个大蝙蝠袭击，他是上去救人才被蝙蝠给咬死。”
    “要不然以王队冷静的经验，肯定能从那些蝙蝠手里逃出来。”
    罗海张了张嘴，原本想说些什么，最后还是摇了摇头，什么也没说出。
    “咦，那边是什么？我不会是看花眼了吧。”
    熊大金揉了揉自己的眼睛，看着远处的黑暗中，竟然有两个灯光，好像是手电筒？
    “手电筒？”贝悠悠起身看了过去，说：“该不会是他们有人逃出来了吧？还活着？”
    当时他们五人逃出，只是看到其他四人被漆黑的大蝙蝠袭击，说不定还有人侥幸逃出来了。
    三人神色激动，在雪地里，费劲的朝手电筒灯光的方向一步步走去。
    李长青和元阳在附近搜索了一会，并未有什么发现。
    “看样子他们是往更深的方向走进去了，可惜雪太大，时间过去了一整天，他们的脚印已经被白雪覆盖，没有任何线索。”
    元阳有些可惜的摇了摇头，这时，他耳朵听到了什么，目光看向黑暗的一处。
    李长青也顺着那个方向，手电筒照了过去。
    两男一女，三人颇为狼狈的正朝他们走来。
    这三人脸上已经出现了冻伤，在雪地中走动着，也很是费劲。
    “站住！”
    李长青大声的训斥道，这三人，有些来路不明啊。
    基恩组织此前派来的，也是三个人。
    贝悠悠听李长青的声音，也并不是她们小队的人，心中也生出警惕。
    在见识到了之前的古怪怪物后，这大裂缝地底，发生什么样的事情都不奇怪。
    万一眼前拿着手电筒的二人，是怪物变的呢？
    “你们是什么人？”贝悠悠此时大声说道。

第两百七十八章 蜥蜴魔物
    说着，贝悠悠也很是小心警惕，手也悄然放到背后的手枪上。
    但罗海却赶紧按住了她的手，大裂缝两边的墙壁上，长年累月下来，堆积了不少的积雪。
    一旦开枪，说不定会引发雪崩，将他们给活埋在这里面。
    就是当初大猩猩和蝙蝠时，贝悠悠也并未开枪。
    当然，并不是她不愿意开枪杀了那些怪物，而是纯粹的没能反应过来。
    “你们又是什么人？”李长青并未回答，反而大声的说道。
    贝悠悠微微皱眉，还是先自报家门，说道：“我们是187探险队，到了谷底，却遇到了麻烦。”
    187探险队？
    李长青自然未曾听说过这个名字，不过贝悠悠此时也迅速的将他们的经历，简单的说了一遍。
    说完之后，便静静的等待着李长青二人的反应。
    听完贝悠悠的话，探险队？刚好还只剩下三个人？
    李长青皱着眉毛，总感觉这未免有些太巧了点。
    不过一旁的元阳倒是微微点头，说：“这三人体内都没有任何的法力波动。”
    听了元阳的话，李长青这才放心下来不少，好歹是乔纳森大主教认证过的第一强者。
    他既然说这三人体内没有法力波动，那应该不会有太大的问题。
    李长青和元阳走上前，发现贝悠悠三人也带有警惕。
    “放心，我们二人也是探险队的，下来探险的。”李长青开口说道。
    罗海一听，赶紧说道：“这地底有许许多多的怪物，不能在这里待得太久，咱们得赶紧上去，你们下来的绳索在哪？”
    “以你们三人现在的状态，能爬得上去吗？”
    李长青看着三人疲倦的模样，反而问道。
    这可是攀爬两千米的高度，不是走两千米。
    就算是专业的攀爬高手，也不可能一鼓作气攀爬上去，中间需要休息。
    总之，以三人此时的状态，基本上不可能爬上去。
    “请问，你们带有食物吗？”
    贝悠悠说道：“当然，我们可以花钱买的。”
    这种地方，食物是极为珍贵的物资，是救命用的，贝悠悠也知道，对方也不一定会轻易给他们。
    “拿去，我们留下的绳索在那边，你们吃过食物，休息好后就可以上去了。”李长青递过去一些食物，便和元阳准备往黑渊谷的深处走去。
    贝悠悠赶紧开口劝说：“两位，我刚才说的那些，可能你们认为有些天方夜谭，但这是真的。”
    “这裂缝内，是真的有恐怖怪物存在的，你们也别往里面走了，免得”
    贝悠悠话未说完，忽然僵在了原地，罗海，熊大金也是如此。
    他们看到了一个巨大的怪物。
    这只怪物高足足有七八米之大，身上长满了鳞片，虽站立着，却不似人，或猴。
    反而有些像是巨大的蜥蜴，只不过它是直立行走着的。
    瞳孔绽放着绿色的幽光，身上的绿色鳞片，仿佛坚不可摧。
    “怪，怪物，怪物。”
    罗海无力的瘫软坐在地上，浑身微微颤抖。
    这下死定了，这怪物太庞大，太恐怖了！
    世界上怎么会存在着这么庞大的怪物！
    贝悠悠也是浑身无力，站在原地，她的目光中，也全然失去了希望。
    在这黑暗的世界中，躲藏了如此多天，好不容易如今有机会离开这个鬼地方了，没想到现在却又跑出来这样一只怪物。
    怎么办？
    该怎么办？
    贝悠悠脑海顿时陷入混乱之中。
    纵然她在此前已经做好了赴死的准备，但那是已经绝望的情况下。
    眼下明明已经有机会可以逃出生天，没想到这巨大的蜥蜴怪物，却瞬间破灭了这个希望。
    “这就是那只留下脚印的魔物？”李长青回头看去，问向一旁的元阳：“它到解仙级了吗？”
    元阳微微摇头：“还差一些。”
    “让我试试吧。”
    长虹剑凭空出现在了李长青的手里，自从修炼成金刚不坏神功后，李长青事实上，还未曾经历过一场真正意义上的战斗。
    此前虽然在执行德尔斯孤儿院的任务中，被突然出现的树邪神给拦截。
    但树邪神和如今的自己实力相差的确有些过大，李长青也不知道如今的自己实力究竟在一个什么样的层次。
    现在这个怪物出现得倒是恰是时候。
    也并未达到解仙级，算起来实力和自己相当。
    旁边还有元阳这么一个超级大高手督战，就算自己打不过，元阳也能出手将自己给救下。
    如此好的历练机会，李长青可不会错过。
    瞬间，他手持长虹剑冲向了这巨大的蜥蜴怪物。
    “什么，他想干什么？”
    罗海看着李长青竟然直接冲向那只巨大无比的怪物，顿时目瞪口呆起来。
    贝悠悠也忍不住下意识的喊道：“快回来，你这样会死的！”
    李长青毕竟答应了给他们提供食物等，也是一个好人，贝悠悠不想看着李长青就这样死在了这种地方。
    那只蜥蜴怪物张开巨大的手掌，呼啸的朝李长青猛的拍来。
    轰。
    一声巨响，雪花四溅，李长青所处的位置，被拍出了大坑。
    贝悠悠有点不敢看接下来的那一幕，肯定是血肉模糊了。
    蜥蜴怪物将手掌慢慢抬起后，李长青竟从那个大坑中爬了起来。
    李长青拍了拍沾在身上的雪花，刚才那一巴掌拍在他的身上，他竟然毫发无损。
    甚至还不只是毫发无损，身上都并未有太大的伤痕。
    李长青也对自己的身体，粗略的有了一些估算。
    虽然之前也抵挡下了树邪神的攻击，但当时，树邪神可是藤蔓满天飞，无数藤蔓四处攻击。
    只是其中的几根攻向了他，被他的肉身给抵挡了下来。
    但对于李长青而言，这并不具备太大的参考价值，毕竟树邪神虽然实力恐怖，但并未花费太大的心思在他的身上。
    李长青不能确定若是将全部精力放在自己身上，自己这肉身还能不能防得住那树邪神。
    不过最起码眼前这只魔物，是无法轻易伤到自己了。
    李长青嘴角一笑，手持长虹剑，一跃而起，冲向这只魔物。

第两百七十九章 跟着你们，才是最安全的
    这一跃，迅速便来到蜥蜴魔物的面前，李长青的长虹剑，狠狠的朝蜥蜴魔族的额头刺去。
    没想到这时，蜥蜴魔物额头的鳞片，竟然瞬间变成洁白色，坚硬程度也成倍的上升。
    要知道这蜥蜴魔物的鳞片本来就坚固，就算是子弹也难以打碎。
    更何况此时魔气凝聚在额头的鳞片上，坚固程度更是加强好几倍。
    噗哧……
    长虹剑轻而易举的刺了进去，如同刺进一块豆腐般轻松。
    “吼。”
    蜥蜴魔物全然没有想到这个人类手中的剑，竟然能够刺碎他坚固的鳞片。
    要知道，蜥蜴魔物在黑渊谷这个魔物的世界中，除了解仙级的强大魔物。
    他就是近乎霸主级别的强者。
    这都是因为他坚不可摧的鳞片。
    “吼。”
    蜥蜴魔物张开血盆大口，朝着李长青便一口咬来。
    李长青微微皱眉，犹豫了一下，并未躲闪，反而让这家伙一口咬上自己。
    “糟糕了！”
    贝悠悠十分紧张，刚才李长青突然一跃而起，伤到蜥蜴魔物，让她心中也浮现出一点希望。
    或许，这巨大的怪物会被眼前的男人给打倒？
    但是现在，这个男人被那巨大的怪物一口给吃下。
    这一口，在贝悠悠的眼里，几乎是断绝了她们活下去的希望，让她心瞬间一凉。
    “这家伙的牙口看样子不够好啊。”
    元阳看着不远处的一幕，脸上也略显惊讶。
    此时，李长青抬着双手，竟然慢慢的将这巨大的蜥蜴邪物的嘴巴给撑了起来，张开嘴，还有几颗被崩碎的牙齿从嘴里掉落出来。
    蜥蜴邪物这一口，就仿佛咬在石头上。
    不对，石头都没有这样坚固。
    寻常石头，会轻易的被它给咬成碎片，但这个家伙，太恐怖了，太硬了。
    李长青此刻单手将蜥蜴邪物的嘴巴撑起，右手则捏着长虹剑，一剑朝上方刺去。
    从嘴中，直接刺碎，刺进了蜥蜴怪物的头颅之中。
    轰隆一声巨响。
    蜥蜴怪物倒在了雪地之中，李长青也从它的口中走了出来。
    元阳这时，看向李长青的目光，也略是一变，低声说道的：“怪了，按理说僵尸也不该有这种程度的肉身强度，这个李长青倒是有点意思。”
    此时，则是贝悠悠，罗海，熊大金三人，目瞪口呆，仿佛看怪物一般的盯着李长青。
    如果不是亲眼所见，谁能够相信，那么庞大的蜥蜴怪物，竟然让一个人类就给解决杀掉了？
    而且那么恐怖庞大的怪物，一口咬下去，竟然没能要了李长青的性命。
    “我的天啊。”贝悠悠瞪大双眼，深吸了一口气，忍不住说道：“竟然会有这样厉害的人。”
    罗海和熊大金二人互相对视了一眼，都从对方的目光中看到了喜色。
    当然，他们三人此时也只是心中有些震惊，倒也并非是不能接受有这样强大人类的事实。
    毕竟这大裂缝下，都有着如此恐怖的怪物，出现人类强者，倒也算是符合常理。
    更何况，这是好事啊！
    这如此诡异恐怖的地方，自从第一次被蝙蝠袭击后，他们三人心里一刻也没有安稳过。
    这时，他们心里算是彻底放心了下来。
    李长青回到三人身边，见他们三人看自己的目光已经有些不一样了，也明白，这很正常，只是说道：“三位赶紧吃点东西，好好休息，然后上去吧，我们二人等会还有事……”
    罗海此时赶紧说道：“这位先生，请您送我们上去吧！”
    “从这里到地面，最起码有两千米的距离，你们两位离开后，谁也不知道我们会不会遇到其他的怪物，甚至就算是岩壁上，也有可能存在怪物。”
    “我可以给钱。”罗海急忙拿出一张银行卡，说道：“这里是二十万郎币！要是您送我们上去，我还可以给你们二十万。”
    李长青微微皱眉，若是送他们三人上去，是要浪费不少时间的。
    “不好意思，我们还有事。”李长青拒绝道。
    罗海一听，有些着急起来，赶紧说道：“你们不能这样将我们抛在这里不管不顾，就算是出于人道主义，你们也该送我们上去！”
    “更何况你们还拥有超凡的力量，可以对付这些魔物，你们……”
    “闭嘴。”
    贝悠悠赶紧拉扯了一下罗海，她微微皱眉，她知道罗海想要安稳回到地面的心情。
    她又何尝不是，但对方两人已经明确的表示不会送他们后，就该识趣一些了。
    “不好意思，我朋友被吓坏了。”贝悠悠赶紧解释道，这里叫天天不应叫地地不灵，可不是什么耍脾气的地方。
    刚才也见识到了对方的本领，真惹怒了对方，对他们可不是什么好事。
    李长青自然没有生气，他还不至于无聊因为这样的事情置气。
    “走吧。”李长青扭头对元阳说道。
    二人手持手电筒，往前方走去。
    李长青此时心中也在衡量自己如今的实力。
    刚才那只蜥蜴邪物的实力并不算弱，若是放到都市中，在不派遣诡异调查局第一组的成员情况下也是极为棘手的。
    但是即便是这蜥蜴邪物，也无法咬破自己的肉身。
    而李长青的速度，实力，也是不俗。
    即便是遇到解仙级的强者，如今的自己恐怕也有一战之力吧？
    当然，这也只是李长青的一个构想。
    究竟自己遇到解仙级的强者能否胜下，他其实也没有多大把握。
    虽然也有和迪拉维那样切磋，但那不是生死之战。
    只是切磋。
    迪拉维也有一些故意放水的嫌疑在。
    解仙级的高手，在真正生死决战所爆发出的实力，是极恐怖的。
    就在李长青还在思考的时候，突然听到后面还跟着脚步声。
    他和元阳回头看去，贝悠悠此时独自一人，紧紧的跟在他们的身后。
    李长青微微皱眉起来，看着贝悠悠，这个女子是想做什么？
    “你不上去，跟着我们做什么？”李长青开口问道。
    贝悠悠开口说道：“跟着你们，才是最安全的。”

第两百八十章 黛西女巫
    李长青和元阳对视了一眼。
    贝悠悠说道：“刚才那个怪物留下太大的血腥味了，不跟着你们离开，我怕很快就会有其他怪物循着血腥味找来。”
    听着贝悠悠的话，李长青微微皱眉了起来，他看向旁边的元阳，说道：“要带上她吗？”
    贝悠悠脸上也带着诚恳之色。
    元阳说道：“随意，不过如果遇到危险，我们不一定会将你救下。”
    说完，元阳转身便走，贝悠悠也赶紧跟上二人。
    她内心也纠结了许久，是留在原地休息片刻后再顺着绳索攀登上去，还是跟着二人离开。
    她直觉告诉自己，这二人并不是什么坏人，若是留下的话，会有危险。
    三人很快离去。
    ……
    “我说罗海，我感觉咱们还是应该和贝悠悠一起，跟着那两个人一起离开的。”熊大金和罗海坐在墙角，旁边便是绳索。
    熊大金看着四周的黑暗，小声的说道：“光是咱们两人留在这，}得慌，而且贝悠悠说得没错，这里的血腥味太大了，我们留下恐怕会很危险。”
    听着熊大金的话，罗海却是摇头起来，说：“我可是受够了这个鬼地方，你要是想跟着去，刚才为什么不跟着他们一起离开？”
    熊大金微微张嘴，却还是叹了一口气，回到地面的绳索就在这里，他们已经在这暗无天日的地方待了如此长的时间。
    心里可谓是归心似箭。
    又怎么愿意继续留在这。
    但不远处，传来的浓浓血腥味，始终是让人心里有些不踏实啊。
    熊大金摇了摇头，让自己尽量别想这么多，二人拿着手中的干粮吃了起来。
    二人吃得饱饱的，待在这里的几天，已经许久没有感觉到这样吃饱的滋味了。
    不过吃饱后，很快，二人都感觉浑身有些疲乏。
    “我怎么感觉这么困，罗海。”熊大金打了个哈欠。
    “是有些困。”罗海点了点头，暗道不应该啊，难道是太久没吃过这么多东西了？
    还是？
    二人的腿都陷入在雪中，这时，罗海起身，刚抬起脚，便被吓得脸色惨白。
    他腿上的裤子，竟然有一个又一个的血洞，仿佛什么东西钻开他们的裤子，进入到他们的腿里。
    “我。”罗海刚准备说话，就感觉浑身无力，瘫软在地。
    熊大金也是如此，二人很快，身体便慢慢干枯，仿佛被什么东西给吸干。
    黑暗中，已经干枯的尸体内，钻出一根根黑色的白色细虫，再次钻入雪中。
    黑渊谷对于普通人而言，充满了太多太多的危险，是绝对意义上的禁地。
    ……
    李长青，元阳带着贝悠悠往前走了约半个小时。
    一路上，贝悠悠都没有说话，安静的跟在二人身后。
    不过她一路跟着，颇为吃力。
    在雪地之中行走，本就比寻常地面更耗费力气。
    更何况她已经连续好几天没能休息好，食物也不够充分。
    “休息一会吧。”元阳回头看了一眼贝悠悠的状态，皱眉起来。
    李长青也嗯了一声，这贝悠悠非要跟来，现在二人也不至于将贝悠悠抛掉。
    “谢谢。”
    贝悠悠点了点头，随后好奇的问道：“你们两人是，做什么的呢？这些超凡的能力……”
    听着贝悠悠的话，元阳脸上倒是带着几分认真的说道：“我是个音乐制作人。”
    “音乐制作人？”
    贝悠悠一愣，她家庭不菲，也接触过不少音乐制作人。
    但……
    “你们到这里是做什么呢？”贝悠悠好奇的问道。
    “找人。”李长青开口说道：“不过那是几个很危险的人，到时候我们不一定能够保护好你的安危。”
    贝悠悠赶紧说理解理解，毕竟是自己要跟来的。
    “等等。”
    这时，李长青忽然抬起手，他看到地上有几个脚印。
    他和元阳对视了一眼。
    这些脚印看足迹上来说，应该是三个人，而且以这脚印的深度，还未被白雪覆盖的程度，应该离开这里的时间并不算长。
    “总算是有线索了。”李长青蹲在脚印旁，身手摸了摸。
    贝悠悠也不敢耽搁二人太多的时间，简单的休息片刻后便称没问题了，与二人迅速朝前方探寻而去。
    整个峡谷地底中，都呼啸着凌厉的寒风。
    越是往前，李长青便能感受到四周空气中的魔气越发浓郁。
    ……
    距离李长青等人约五公里远的黑暗之中。
    戴着狐狸铁面具的男人背着手，轻松的行走在雪地内。
    身旁，则有两个手下跟随。
    其中一个，便是被白川击退，如管家一般的麦克林。
    而另一人，则是染了一头红发的女人。
    这女人看起来二十七八的年龄，身材极佳，在这冰寒之地，穿得也并不算多，披着一件红色的薄纱。
    “黛西，这一片就是长有枯灵草的地方？”麦克林看向红发女人。
    黛西微微点头，笑吟吟的说道：“我还能欺骗你吗？我的老朋友麦克林，不过枯灵草四周，都会有强大的魔物。”
    “这些魔物在附近等待着，一旦枯灵草成熟，便会将其一口吞掉。”
    “我给你们带路，答应给我的东西，可不能少咯。”黛西开口说道。
    她是一位女巫，实力强大的女巫。
    虽然比不得南德大巫师那般，但也是拉梅拉帝国内，颇具名气的女巫了。
    这次麦克林找到她，承诺了不少好处，要求她帮忙寻找枯灵草的下落。
    她手里虽然没有枯灵草，但却清楚枯灵草的位置。
    麦克林点了点头，道：“放心，等顺利得到枯灵草，答应你的东西，不会少你的。”
    狐狸铁面具男人很少说话，黛西是个善于察言观色的人，看着狐狸铁面具的男人不爱说话，也不会不识抬举的去主动搭话。
    黛西此刻不断嗅着周围的气息，她是一位强大的女巫，对于珍贵草药的气味，有着天然的敏感。
    很快，她说：“我闻到枯灵草的位置了！往那边走三公里左右，不过旁边还有着不弱的魔物存在。”
    麦克林脸上露出喜色，道：“走！”

第两百八十一章 黑灵猴
    枯灵草在黑暗中，绽放着幽幽蓝光，仿佛是黑暗中的一道萤火，拥有给人指明方向的能力般。
    它就那样生长在黑渊谷的峭壁角落，从雪地中坚强的生长而出。
    而在枯灵草的不远处，一只约一米五高的黑色魔猴，正坐在不远处，看着这朵枯灵草。
    枯灵草这等珍贵草药，对于魔物而言，也是大补之物。
    可以对魔物的修炼起到至关重要的作用，当然也正因如此，一般能够守在这枯灵草周围的，都是附近一片最为强大的魔物。
    “黑灵猴。”
    远处的黛西看到那只猴子，脸上大惊，这黑灵猴可是黑渊谷内，最不好招惹的魔物之一。
    别看它个子不大，但实力惊人。
    实力恐怕已经达到解仙巅峰境界。
    就算是黛西，也不敢轻易的招惹。
    而旁边的麦克林二人，则面无表情的盯着那只魔猴，一时间倒也并未说话。
    “两位，我将你们带到这，任务也就算完成了，接下来的事，我可就不管了。”黛西说着，还往后退了一步，拉开距离。
    麦克林只是她在巫师聚会上认识的一个人，但他的具体实力，并不清楚。
    黛西已经做好准备，一旦情况不对，自己就赶紧逃走。
    固然不能敌过着黑灵猴，但想要逃走，对于她而言，倒也不算是太大的问题。
    麦克林面无表情的点了点头，他看向一旁戴着狐狸铁面的男人，道：“主人。”
    狐狸铁面的男人慢慢走上前去，黑灵猴自然也感觉到了有人靠近。
    它刷的一声，从地上站了起来，面色狰狞的朝这狐狸铁面的男人龇牙咧嘴起来，恐怖的魔气，从它的体内爆发而出。
    黑灵猴小小的身躯内，却隐藏着极为恐怖的力量。
    狐狸铁面的男人手中，却是拿出了一根黑色的手杖，手杖上，还雕刻着七颗眼色各异的宝石，纵然在这安无光线的地底，这七颗宝石也异常耀眼。
    黑灵猴动了，它的速度奇快，嗖的一声，便朝戴着狐狸铁面的男人袭来。
    它速度奇快，奔袭而来的压迫感，给黛西一种洪荒巨兽般的错觉。
    黑灵猴一拳朝戴着狐狸贴铁面的男人打来。
    砰！
    一声巨响，周围的雪花四溅，男人也被黑灵猴给打退了一步。
    不过在被打退时，他的手杖，却绽放出一道绿色光芒，照射在了黑灵猴的身上。
    几乎瞬间，地底不断长出绿色的藤蔓，朝黑灵猴疯狂卷曲。
    “黑魔法？不对。”
    远处的黛西看到这一幕，也是惊讶了起来，又道：“自然魔法？也不像。”
    这个戴着狐狸铁面的男人，手段对于黛西而言，倒是有些新奇，黛西也算是见多识广之人，也没能认出这是什么手段。
    而这时，手杖上的红宝石亮起。
    从手杖中，喷涌出浓浓的烈焰，黑渊谷地底的四周，瞬间照得明亮起来。
    黑灵猴也大声吼叫，身上的魔气四涌，竟是硬生生挡住了这道烈焰，四溅的烈焰，还将原本围困黑灵猴的藤蔓烧光。
    甚至有烈焰灼烧在黑灵猴的身上，仅仅只是将黑灵猴的毛发给烧黑了一些，对于它而言，并没有太大的问题。
    “这黑灵猴果然有些不同寻常。”麦克林看到这一幕，忍不住暗道。
    恐怕就算是自己出手，短时间内也难和这黑灵猴分出胜负。
    甚至都还不一定能够胜下它。
    还好主人手中有这神奇的宝贝。
    不过这解仙巅峰的黑灵猴，显然也并不是那般好对付的。
    它也发现男人手里的手杖有古怪，却是攀爬到岩壁上，随后，嘴里发出刺耳的尖叫，两边岩壁都颤抖起来。
    这些岩壁上，在这常年累月的寒冷下，堆积了不少的冰块。
    在黑灵猴的大声叫喊下，这些冰块开始出现裂痕，一块两块的开始往下坠落。
    ……
    轰隆，轰隆。
    李长青，元阳和贝悠悠三人正往前方寻找着，他们已经看到远处亮起的火光，知道人已经找到。
    可就在这时，前方出现传来魔物的大吼。
    黑灵猴的大吼，仿佛如同波浪一样扩散向四周。
    “糟糕，两边的冰层要坠落下来了。”
    元阳抬头看了一眼，此时，一块直径接近十米的大冰块，正朝他们飞来。
    “啊！”
    贝悠悠吓得赶紧闭上双眼。
    元阳站在原地，体内却是发出一声龙啸！
    随后，元阳体内的法力，竟凝聚成了一条金光巨龙。
    并非是西方如同蜥蜴那般的巨龙。
    而是五爪金龙。
    五爪金龙撞向那巨大的冰块，瞬间，冰块化为无数冰屑，四散而去。
    “嘶。”
    李长青惊讶的看向元阳，倒不是因为它击碎了这块冰块，而是刚才的功法。
    五爪金龙，是他前世所在的世界国家的象征，怎么会出现在这个世界中呢？
    会是巧合吗？
    还是？
    李长青也来不及细想。
    元阳看了一眼身后的贝悠悠，对李长青交代道：“你和贝悠悠留在这里，既然人已经找到了，我上前捉人。”
    说完，元阳轰的一声，朝那火光亮起的方向便冲了过去。
    李长青原本想跟着过去看看乔纳森大主教口中的天下第一强者的风采。
    但仔细想了想，若是自己离开，贝悠悠恐怕难以在这里活命。
    “小心点。”李长青注意着上方的冰块，抓住贝悠悠的手，不断的带着她躲避上方坠落的冰块。
    ……
    此时，黑灵猴已经用魔气，化作了十余只神行，从四面八方不断进攻戴着狐狸铁皮面具的男人。
    男人手执手杖，短时间内，也难以将黑灵猴给拿下，明明他的实力比黑灵猴更强上许多。
    但这是黑暗的世界，也是黑灵猴的地盘。
    这里的魔气太充裕了，黑灵猴能够一边战斗，一边补充着自己体内的魔气。
    二人的战斗，也进入到了白热化阶段。
    狐狸面具男仿佛不擅长进展，使用手杖，一直将黑灵猴逼退，不让它近身。
    黑灵猴也发现了对方的这个弱点，拼了命的想要靠近，以进展结束掉这厮的性命。

第两百八十二章 元阳的实力
    黑灵猴不断的逼近戴狐狸铁面男人的身边，但这带着狐狸铁面的男人手持那古怪手杖，一次又一次的将黑灵猴击退。
    那古怪的手杖中，蕴含着极为强大的力量在里面，七颗颜色各异的宝石，光芒不停的闪烁，最终，这些光芒交叉编织在一起，形成一根七彩绳索，往黑灵猴的身上便套去。
    几乎瞬间，这七彩光芒各异的绳索，便将黑灵猴捆住，黑灵猴嘴里发出刺耳的尖叫声。
    这绝非普通的尖叫声。
    站在不远处的黛西此时便感到了头痛欲裂，仿佛有人拿着尖锥朝从她的耳朵往里面刺着。
    她捂住耳朵，将体内的法力凝聚到双耳，用于抵挡怪叫声，这才稍微好受一些。
    她此刻看向麦克林，却见麦克林在这样的声浪下，仿佛并未有太大的痛苦。
    包括那位戴着狐狸贴面的男人亦是如此。
    黑灵猴的尖叫声中，仿佛还带着几分惊慌，它显然没有料想到突然出现的这个人，实力会如此强。
    它使出浑身力气，双手死死抓住了绳索，用力一扯，极为不易的将绳索给扯断。
    黑灵猴显然知道，不敌眼前的男人，手脚并用，落地后，朝枯灵草的方向冲去，手瞬间拔起枯灵草，就要攀上岩壁逃走。
    “想带走枯灵草？”狐狸铁面具的男人见此，也略显几分着急，此行的目的便是为了枯灵草而来。
    若是让这黑灵猴畜生将枯灵草给带走的话，想要在这暗无天日的鬼地方搜索这黑灵猴可并非什么容易事。
    麦克林显然也有些急了，欲要出手帮狐狸铁面男人一起将黑灵猴拿下。
    黑灵猴左手小心翼翼的握着枯灵草，右手和双脚并用，在光滑的石壁上，如履平地。
    甚至跑得稍远了，黑灵猴还回头挑衅般的朝几人发出怪笑。
    黑灵猴的智商很高，到达这样实力的魔物，智商比起寻常人类都要高些。
    看着黑灵猴在远处讥讽的大笑，狐狸铁面男人和麦克林脸上的神色，都不好看。
    被一个魔物畜生如此嘲讽，二人又怎能轻易咽下这口气？
    此时，黑灵猴的笑容僵住了，它的目光，从最初的讥讽，忽然变成了惊恐之色。
    它目光惊恐的看向了黑暗中的一个方向。
    那里，正有一股庞大恐怖的气息不断的涌动而起。
    黑灵猴赶紧转身，欲要继续逃走。
    一声龙啸，从黑暗的裂缝底部传出，元阳双脚在雪地上轻点，速度奇快无比。
    他冲上前，强大的力量，瞬间将黑灵猴压制。
    黑灵猴感受着元阳体内所传出的恐怖气息，身上微微颤抖，目光流露着恐惧。
    元阳大手将其脖子掐住，强大法力，令黑灵猴不敢轻易动弹。
    元阳身上的那巨大力量，是一股阳刚，一身正气，对于黑渊谷地底的这些魔物，可谓是天生带着压制效果。
    远处的麦克林见黑灵猴竟然突然落入到这刚出现的神秘男子手中，惊道：“主人，现在该怎么办？枯灵草落在他的手中了。”
    狐狸铁面具的男人，眯起双眼，缓缓道：“他是谁？”
    轻易便能压制住黑灵猴，如探囊取物般轻松，绝不是什么寻常高手。
    最起码也是地仙境的强者。
    这世上，地仙境就那么几个人。
    麦克林正在思考呢，倒是旁边的黛西女巫开口说道：“刚才那是龙啸，这人还颇为年轻，一身正气，恐怕是南方朱雀帝国的那位元阳。”
    元阳可谓名声在外，即便是拉梅拉帝国这边的势力，也都听闻过他这位强者的存在。
    “元阳。”
    狐狸铁面男人显然是有印象的，虽然他带着面具，看不清他此时的具体表情，但双眼所流露出的神色，也说明了他此时的惊愕，没有想到竟然会是元阳出现在这。
    元阳拎着手中的黑灵猴，随意的摆弄着，黑灵猴不敢乱动，乖得如同被驯养好了般。
    元阳伸手道：“东西给我。”
    黑灵猴不敢反抗，虽是不舍，但还是将枯灵草递到元阳手里。
    得到枯灵草后，元阳却是随手变将黑灵猴给抛到远处，将它给放了。
    元阳并不是什么见到魔物就必须要除魔卫道的那类人。
    他是一个挺随性的人。
    被抛到远处的黑灵猴此时趴在雪堆中，显然也有些诧异自己被元阳给放掉。
    不过随后，它迅速转身，消失在了茫茫黑暗当中。
    “枯灵草。”元阳看了一眼自己手里的枯灵草，随后慢慢走向戴着狐狸铁面的男人，笑着问道：“请问，你们找这枯灵草是想做什么？”
    狐狸铁面的男人见元阳手握枯灵草，心也是一沉，缓缓说道：“阁下想要什么东西？我可以买下你手中的枯灵草。”
    他心里知道，元阳的出现没有这么简单，这枯灵草在对方手中，也不是自己随便开一些条件就能够买下的。
    他这样问，也只是在试探元阳的态度。
    “好啊，给我一些想知道的事情，我就将枯灵草给你们。”元阳脸上戴着笑容，说。
    “那就不知道元阳阁下是想知道什么方面的事情了。”
    说着，狐狸铁面的男人，手慢慢捏紧了手杖。
    砰！
    刹那间，元阳就出现在了男人身旁，一脚踹飞了他的手杖。
    然后一跃而起，将手杖抓在手里，落在他的面前，随后把玩了一下这雕刻着美丽宝石的手杖，道：“这手杖倒是不错的东西，这些宝石应该能值不少钱吧。”
    麦克林瞪大了双眼，主人虽然未能恢复实力，但也勉强达到了陆地神仙级的实力！
    在这元阳面前，竟然丝毫没有反抗的余地，这元阳，实力已经恐怖到了这种程度！
    “这件事和我没关系，我只是给他们带路的。”黛西女巫此时急忙解释道。
    元阳在她眼中，乃是这世上最顶尖高手，哪能轻易招惹。
    眼前这二人竟和元阳有矛盾！
    太倒霉了！
    这一趟几乎算是白跑了，甚至还会牵连进这件事来。
    元阳看向黛西女巫，却也对她有点印象：“咦，你是不是南德的手下？”

第两百八十三章 科米诺斯！
    “对对对！”黛西女巫赶紧点头起来。
    事实上，所有的巫师，在某种程度上，都可以算是南德大巫师的手下，虽然南德大巫师都不一定承认。
    但巫师在外行走时，若是遇到麻烦，都会自称和南德大巫师有些关系。
    南德大巫师发明了许许多多的巫术，让这些巫师们研习，也的确算是他们的祖师爷。
    黛西女巫曾经也的确跟随过南德大巫师，后来达到解仙级的境界后，便出来自己行走。
    元阳笑着说道：“走吧，你个跟着南德老头混的女巫，跟这基恩组织的人瞎混做什么？”
    这两人是基恩组织的人？
    这个消息，到时让黛西也感到震惊，她听闻过基恩这个神秘组织的一些事情，但却从未真正接触过他们。
    黛西女巫慢慢后退，然后迅速逃离了这里。
    很快，就只剩下戴着狐狸面具的男人和麦克林二人。
    “两位，我们调查局的茶不错，和我一起回去喝喝茶吧。”元阳晃了晃手中的枯灵草：“请你们喝过茶后，就会将枯灵草送给你们哦。”
    “主人，我掩护您离开。”麦克林慢慢的走上前，双眼中更是饱含死志，充满了决心。
    狐狸铁面的男人背着手，目光却是平静得诡异。
    这双诡异的眼睛看着元阳，缓缓说道：“年轻人，你拥有着庞大无比，能令所有人都羡慕的力量，而且这个过程，太快了。”
    “短短几年的时间，你就拥有了绝大多数永生永世都无法获得的强大力量。”
    “你的内心，能够感受到安宁吗？这股力量，你真的能够支配吗？”
    元阳倒是很坦率的点头起来：“能啊，咋了？”
    “你不能。”狐狸铁面的男人突然取下了那张漆黑的面具。
    面具下的脸，竟然只有眼睛，嘴巴，没有嘴巴和鼻子，这种感觉，给人诡异到了极点。
    “你是无法匹配如此强大的力量的，投入我的怀抱之中，我能教导你如何正确的引导你的力量。”
    男人慢慢的朝元阳伸出了手。
    “你？”元阳一笑，忽然出手，瞬间，将这男人的手臂震碎。
    “你不是我的对手，还要教我如何引导力量？”元阳此刻却是认为眼前的男人有些大言不惭。
    没想到，被震碎的手，此时却迅速的重新凝聚了起来，很快就恢复到了此前的样子。
    “咦。”
    元阳眉毛微微一皱，这人手臂竟然迅速的恢复了。
    速度比想象中的要快上许多。
    “你终将恐惧你身体内的力量，你的力量终归会失控。”这男人的双眼中，充满着诡异的光芒。
    元阳看着他的双眼，也陷入了瞬间的晃神，但很快，元阳便恢复过来。
    元阳也意识到，此人有些不对劲的恐怖。
    他刚才的那双眼睛，不只是普通的魅惑人心。
    “你究竟是什么人？”元阳声音低沉，训斥道。
    他体内的法力，也运转起来，他已经失去了将眼前的人捉回调查局的想法，要将此人就地解决掉。
    “你问我的名字？”
    男人缓缓说道。
    突然，周围的黑暗，好似震颤了起来。
    黑暗，好似在欢呼雀跃一般，黑暗的力量，慢慢的朝着这人汇聚而来。
    “科米诺斯。”
    他慢慢张开双手，笑着对元阳说道。
    科迷诺斯？
    元阳不敢相信般的看着眼前的男人，那是传说中，从异空间带领无数邪神来到这个世界的邪神之王！
    最终被神率领众多天使击败，将其封印了起来，但却无法彻底消灭科米诺斯，因为他就是黑暗，黑暗便是他。
    只要世界存在着黑暗，那么他就会一直存在。
    “竟然是你，邪神之王。”元阳深吸了一口气。
    科米诺斯缓缓说道：“你杀不了我的，当初无数天使，加上那个所谓的神都未能办到的事情，你又怎么可能办得到？”
    “只要黑暗存在，我便不会灭亡。”
    元阳的身体内，九条金龙飞舞而起，将周围的黑暗点亮。
    庞大的金龙，将科米诺斯周围的黑暗照亮，驱散。
    “你周围的黑暗，已经消失了。”元阳缓缓说道，但科米诺斯并未流露出丝毫担忧，反而是指着四周。
    “黑暗消失了吗？光芒越亮，黑暗便会随之越多，就算是彻底的消灭光芒，黑暗也永远不会驱散。”
    科米诺斯慢慢的后退了一步，说道：“希望你能在我取回心脏前，还能保持着这股力量不灭。”
    “想跑！”
    九条金龙，蕴含着恐怖的力量，这股力量，好似能毁天灭地一般，九条金龙朝科米诺斯围绕而去，攻向科米诺斯，随着轰隆一声巨响，科米诺斯却消失在了原地。
    地面，只有九条金龙攻击，留下的大坑。
    “跑了。”
    元阳看着地上的大坑，暗暗捏紧了拳头，目光，则瞬间看向麦克林，他一把捏住麦克林的脖子，说道：“你究竟知道些什么，说！”
    麦克林双眼却是坚定，摇了摇头，道：“我什么都不会说的，你杀了我，我也不会说的！”
    元阳的手上，力气逐渐增加，麦克林脸上讥讽的神色，却越来越深。
    最终，元阳还是没能杀了他。
    这时，看战斗结束，李长青才带着贝悠悠赶来。
    李长青刚才可算是见识到了元阳的实力。
    那九条金龙周围的空间，都几乎快被力量给撕裂。
    就这种恐怖的力量，刚才那个神秘男人也依然是消失了。
    “发生了什么事？”李长青开口问道。
    元阳面色一沉，将刚才事情的经过说出。
    李长青听完后，心中也是一跳，科米诺斯？
    不过这时，李长青也忽然察觉到科米诺斯最后离开前留下的最后一句话。
    取回他的心脏前？
    取回他的心脏？
    “先上去再说，将这家伙带回调查局。”李长青指着麦克林说道。
    元阳将麦克林封印，二人戴着麦克林和贝悠悠，来到上去地面的绳索前。
    很快，他们便发现了绳索处，有两具干枯的尸体待在这里。
    “罗海，熊大金。”贝悠悠看到尸体的衣服，一眼认出了这是之前的同伴。

第两百八十四章 你想要问什么？
    贝悠悠看着地上的两具尸体，不由明白，自己之前决定跟着李长青和元阳离开的决定是多么的正确。
    她离开前，也劝说过二人跟着一起随李长青他们走。
    但罗海和熊大金更想快点离开这该死的鬼地方，没想到最终却是这样的结果。
    贝悠悠目光中，流露着几分悲伤之色，她缓缓叹了一口气。
    这是地底两千米，自己甚至都无法将他们的尸体带离这里。
    他们离开前，贝悠悠还是挖了两个雪坑，将两具尸体给掩埋起来。
    这两人的尸体，将会永远的待在这黑暗之中，永远不见天日。
    他们攀爬着绳索，迅速的朝上方离去。
    来到地面后，他们也没有停留，直接开车，往凛冰市的方向而去。
    毕竟要押送麦克林，他们在拉梅拉帝国是没有执法权的，只能是让调查局那边包了一架飞机。
    贝悠悠也跟随他们一起，乘坐飞机，赶回朱雀联邦。
    飞机上，已经被锁住法力的麦克林被拷在一张座椅上，贝悠悠则坐在李长青和元阳不远处。
    好奇的看向李长青和元阳二人，她很好奇这二人究竟是做什么的，竟然能够轻松的包下一架飞机。
    要知道，这绝对是最顶级的富豪才能办到的事情。
    不过倒也很好理解，这二人身份特殊，毕竟是拥有超凡力量的人。
    在地底的一幕，可谓是将贝悠悠的世界观都打碎重组了。
    飞机先将贝悠悠送到了距离调查局较近的城市机场落下，二人将贝悠悠送下了飞机。
    贝悠悠原本还想留下二人的联系方式，不管怎么说，这也是一场特殊的旅程，还认识了李长青和元阳两个拥有超凡力量的人。
    但二人却是微笑着拒绝了，将贝悠悠送下飞机，很快，飞机起飞，朝调查局总部赶去。
    路上的时候，李长青也给迪拉维主教发去消息，询问有关科米诺斯的事情。
    并且还简单的说了一下这次遇到科米诺斯的事情。
    这个消息当然是将迪拉维主教给震撼得不轻。
    看到这个消息的时候，迪拉维主教接连念叨：“恶魔出现了，恶魔出现了！”
    随后，李长青询问科米诺斯心脏的问题。
    然后果然从迪拉维那里得到了一些绝密的消息。
    原来当初虽然宣称科米诺斯被封印在了恶魔之架中，但并不是完全封印在那个十字架内。
    当初神知道光凭借一个十字架的力量，想要封印科米诺斯这样的邪魔，是很难办到的。
    所以将科米诺斯的心脏，封印在了那支十字架内。
    将他的眼睛，鼻子，嘴巴，头颅，手脚，身躯，心脏，分别封印在世界各处的地方。
    只要如此，就能千万年永远的将科米诺斯封印。
    “有人放出了科米诺斯！”
    李长青得出了这个结论，依照现存的线索来看，如今的科米诺斯并不是完全体。
    从他的外貌上便能知晓。
    且他的身体还未能恢复完全，就能拥有如此强大的力量，一旦让他恢复全部的力量，这绝对是一个恐怖至极的恶魔。
    就算元阳，恐怕也完全不是其的对手。
    回到诡异调查局时，已经是深夜，先是将麦克林亲自关押到了妖狱最高级别的监牢，然后二人迅速来到董天鸣的办公室。
    董天鸣坐在办公桌前，打折哈欠，喝着咖啡提神，他见李长青和元阳走了进来，道：“看样子你们这次收获不菲啊，听说你们押了一个人去了妖狱，和基恩组织有关吧？”
    “嗯。”元阳点头：“这次，我们遇到了科米诺斯……”
    随后，他将事情的经过说出，董天鸣越听，面色也越是凝重，他缓缓说道：“科米诺斯，那个邪神之王。”
    他慢慢起身，沉着脸，来回走着，道：“事情有些大了啊。”
    这一趟的收获，的确是价值不菲，不菲到有些惊人。
    基恩组织的首领，竟然是科米诺斯。
    “你们怎么看？”董天鸣问道。
    李长青说道：“局长，那科米诺斯离开前，曾说道要取回它的心脏，既然当初封印科米诺斯的，是十字教会信奉的神，那么十字教会对科米诺斯一定比咱们更了解，不妨问问它们那边。”
    有关科米诺斯这种核心的情报，自己说出是不适合的，自己编不出消息来源，总不能说是自己猜的吧。
    董天鸣道：“十字教会和咱们一向不对路，就算咱们问了，也不一定会有结果。”
    “科米诺斯毕竟是他们十字教会的死仇，他们听闻这件事，必然比咱们更加着急。”李长青开口说道：“局长不妨试一试？”
    之前李长青可就已经给迪拉维打好招呼，让他配合了。
    这种大事，也的确不是平时那些小恩怨能够比拟的，董天鸣拿起办公桌上的电话，拨打过去。
    很快，那边的电话接通，是迪拉维的声音。
    “我们这边，发现了科米诺斯。”董天鸣沉声说道。
    那边，虽然已经提前获知消息的迪拉维，还是大声惊呼：“我的神啊！科米诺斯！董局长，你该不会是在给我开玩笑吧？大半夜的……”
    “我没和你开玩笑。”董天鸣说道：“我的人查到基恩组织和科米诺斯有关，我想，你们十字教会一定会对此感兴趣的，对吧？”
    电话那边的迪拉维沉默了片刻，道：“你想要问什么？”
    “请告诉我有关科米诺斯的事情。”
    迪拉维‘犹豫’了一阵，才说道：“这可是我们十字教会的绝密，还希望董局长不要告诉其他人，这科米诺斯当年被神分成了许多部分，分开封印……”
    二人聊完后，挂断电话，董天鸣坐在椅子上，手指轻轻的敲着桌面：“马上让人审讯被抓来的那人，问清楚他们为什么要培养这么多堕落天使！特别是，为什么要大动干戈的捉回唐小雨。”
    天使毕竟是邪神的死对头，就算是想要收下，也不至于培养一堆天使吧？
    这些资源，拿去培养邪恶魔物，依然能有一大堆实力不菲的手下。
    更何况，他们手下已经有如此多的堕落天使，为何还非要捉走一个唐小雨呢？
    知道这件事，很关键。

第两百八十五章 神，真会原谅我？
    诡异调查局的妖狱最深处，这个监牢，想要进入，需要走进五道重重戒备。
    并且会遭到严格的审讯、
    董天鸣，李长青和元阳三人，一同来到了这座监牢。
    这座监牢颇为宽敞，中间则是一个巨大的铁球。
    远处乍一看，这是一个铁球，当走近再看，是无数铁链环绕捆绑，形成的铁球。
    麦克林只有头颅露在铁球外面，他面露几分痛苦之色，微微咬牙，看着面前的董天鸣，李长青和元阳。
    这个铁球可不仅仅能够限制麦克林的行动，这些铁链是特质而成，两旁的电流不断顺着铁链，进入麦克林的身体里，源源不断的刺激着麦克林的身体。
    这样的痛苦，虽然比不上什么剧痛，但却能刺激人的神经，让人无法轻易入睡。
    开始的一两日兴许还好，但时间一久，无法入睡的折磨，可就不是常人能够忍受的。
    “姓名。”董天鸣背着手，面带严肃的开口问道。
    麦克林嘴角笑了起来，说道：“麦克林。”
    “麦克林。”董天鸣背着手，缓缓说道：“麦克林。”
    他好似是想到了什么，忽然，他想起一件事，他死死的盯着麦克林，说道：“许多年前，十字教会内，有一位主教背叛了十字教会，还盗走了恶魔之架。”
    “我应该没有记错吧？”
    麦克林脸上依然挂着淡淡笑容，并未说话，董天鸣沉声说道：“那么，我来猜猜，当初的麦克林，不知因为什么原因，背叛了自己的信仰，偷走了恶魔之架，想要释放出科米诺斯这个邪神之王。”
    “然后他成立了基恩组织，费尽心思想要将完成科米诺斯放出。”
    “对吗？”
    麦克林只是挂着淡淡的笑容，并未说话。
    董天鸣抬起头，注视着他的双眼，道：“只是让我想不明白的是，十字教会，但凡能够成为主教的人，无一不是信仰虔诚之人，绝不会轻易背叛掉自己的信仰。”
    “我好奇的是，你为何会背叛自己的信仰呢？”
    麦克林冷哼一声，闭口不言。
    董天鸣笑着拉了一张椅子，随后挥了挥手，铁链上的电流被人给关上：“我现在也没有问你基恩组织的任何事情，你说的话，也不会对基恩组织造成任何伤害。”
    “我现在只是很单纯的和你聊聊天。”
    说完，董天鸣静静的等待着麦克林说话。
    麦克林此时也是略一沉默，过了许久，缓缓说道：“神，真的会庇护世人吗？你相信吗？”
    董天鸣一笑：“我是调查局的人，我当然不信神，也不相信世界上会有什么无所不能的神庇护世人的说辞。”
    “甚至我还挺惊讶，拉梅拉帝国的人竟然会相信这样的说辞。”
    “当然，我尊重且理解别人的想法和信仰。”
    麦克林开口说道：“传说，神创造了人，他拥有至高无上的力量。”
    “可是，随着科技的进步，基因改造出现了，人能够修改基因序列，甚至能在容器中培养出一个崭新的人。”
    麦克林缓缓说道：“人，也能创造出人。”
    “人难道也是神吗？”
    “不，不是的。”麦克林摇头起来，他缓缓说道：“这都不对！”
    “世界上根本就没有什么神！根本不可能有！”麦克林显然情绪有些激动了起来。
    他当初，是最虔诚的信徒，他使劲的挣扎，但却被这无数铁链死死的捆住。
    “所以，你就背弃了自己的信仰？”董天鸣缓缓问道。
    麦克林身在铁链中，但却暗暗捏紧了拳头，他知道自己落到调查局手中，断然不可能再有什么活路。
    麦克林双眼绽放着异样光芒，说道：“既然有神，那么就证明给我看啊。”
    “恶魔都已经出现了，要是真的有神，他是不是该出来，净化世间？”麦克林喘着粗气，情绪越发激动：“可是他没有！他根本没有出现，甚至连那些天使一个又一个堕落时，他也从未出现过！”
    “所以，那些天使是做什么用的？”董天鸣开口说道：“我只是纯粹的好奇，你既然曾经那么信奉神，为何还会亲眼看着那些天使一个又一个的堕落？”
    “呵。”
    麦克林的脸上露出讥讽之色，显然并不想回答这个问题。
    “去将唐小雨叫来。”董天鸣对旁边的李长青说道。
    李长青点头，转身走出监牢，他也明白了董天鸣的意思。
    很快，他带着唐小雨，重新回到了监牢。
    看到唐小雨出现后，麦克林微微皱起了眉毛。
    这时，唐小雨身上，闪耀起纯洁的白色光芒，洁白的双翅，出现在了她的身后，战甲缓缓出现在了她的身上。
    麦克林双目死死的盯着唐小雨，微微咬牙，却是说不出话来。
    “天使，你肯定见过，而且还见过不少，但她们都已经堕落了，不再是神的使者。”董天鸣在旁缓缓说道：“但是唐小雨，并未堕落，她是神的使者。”
    “那，那又怎么样，我早已经不信奉神了。”麦克林浑身微微颤抖。
    “你说不相信神的存在，那么她呢？圣光，天使，她难道不能证明神的存在吗？”董天鸣此时突然声音变大，说道：“你不过就是强词夺理，因为你背叛了神！”
    “你恐怕在背叛十字教会时，都从未想过世界上真会有天使的存在！”
    “当你看到这些天使时，你已经背叛了十字教会，即便想要反悔，也已经来不及了，索性一条路走到底，是不是？”
    麦克林浑身一震，隐藏在他内心深处的枷锁被打开了。
    他捏紧拳头，看着唐小雨，却不敢和唐小雨的双眼对视。
    这时，董天鸣对唐小雨使了个眼神。
    唐小雨会意，往前一步，张开双翅，大声说道：“麦克林！你曾经是神最虔诚的信徒，神是不会放弃任何一个人的。”
    “告诉我们所有的真相，只要如此，你的内心，便能得到救赎，神是会原谅你的。”
    麦克林声音颤抖的问：“神，真会原谅我？”

第两百八十六章 被击溃的心理防线
    唐小雨郑重的点头起来，她身上的圣洁，让麦克林的灵魂似乎找到了归宿。
    “神是仁慈，善良的。”
    麦克林浑身微微颤抖，他的情况，和董天鸣所说的很相似。
    当初，他在十字教会内，突然开始怀疑起了神的存在，从来没有人见过神，更没有人见过天使。
    他严重怀疑神不过是一个巨大的骗局，而他，也是骗局中的一环。
    于是，他做出了一个决定！
    既然有神，那么，若是自己放出神的死对头，他岂不是就会现身？
    带着这个想法，他背叛了十字教会，叛逃前，还偷走了封印着科米诺斯的十字架。
    可没想到的是，十字架的封印太过强大，以他的力量，根本无法将十字架的封印破解。
    于是，他开始隐藏身份，走南闯北，寻找当初神封印恶魔所留下的各个地方。
    他释放出了科米诺斯，虽然不是完整的。
    但，神并未失望，要是神真如教会所说，无所不知。
    为何自己放出科米诺斯后，他竟没有丝毫的察觉？
    他对神的尊敬，变得失望，甚至，带着怨气，他从小在十字教会内长大，神的信仰，伴随了他几十年。
    当一个人，发现自己从前所经历的一切，不过是一场巨大的骗局时。
    那么他什么事都能做得出来。
    麦克林便是如此，他从尊敬，到失望，到怨气，最后想要报复般的将科米诺斯的完整体释放而出。
    他自愿成为了科米诺斯的仆人。
    直到那一天。
    科米诺斯带着一群小孩，来到了德尔斯孤儿院，麦克林看出这群小孩一个个都与众不同，体内天生便拥有力量。
    直到看到一个小女孩的力量第一个觉醒，后背出现了一对洁白的翅膀。
    那个小女孩，正是唐小雨，当时他便震惊了。
    天使是存在的。
    那么，神呢？
    但是已经没有回头路了，他只能不断的安慰自己，天使是天使，神是神，这根本没有什么联系。
    他不再去德尔斯孤儿院，那一面，也是他唯一一次看到神的使者。
    然后，那些天使全部变得堕落，黑暗。
    第一次看到堕落天使的时候，他心里却感觉到了一丝慰藉，连天使都会堕落，又更何况他一个普普通通的主教？
    于是，他在这条路上，越走越远，直到现在这般，再也回不了头。
    “麦克林！”
    突然，唐小雨大声训斥，将麦克林给拉回到现实之中，她问：“我以神的名义，询问你所有事情的真相！”
    “我，我。”麦克林的心慌了。
    神的使者，像自己问话，自己该怎么办？说？
    还是不说？
    “我说。”
    麦克林吐出这两个字，却是释然许多，就像是放下了一颗大石头一般，重重的松了一口气。
    “你们想问什么，尽管问吧。”麦克林道。
    董天鸣见他的内心防线被攻破，脸上浮现出了笑容，对于麦克林这类人而言，任何的刑讯手段都难以让他开口。
    但击溃他的内心便可以了。
    越是内心强大的人，一旦内心的高墙崩塌，就是一溃千里。
    “你们为什么想要抓走唐小雨？”
    麦克林缓缓说道：“因为只有她，才有希望解开恶魔之架，取出科米诺斯的心脏。”
    此时，他也不再叫科米诺斯主人了。
    “恶魔之架的封印，只有达到了地仙级的天使，才能将其冲破封印。”
    “但是其他天使的潜力，都远不如唐小雨，当初她小时候，就表现出了超乎其他天使的超强天赋。”
    “事实上，她被你们带到调查局，也是我们计划的一环，她内心的黑暗种子并未消除。”麦克林说道：“那黑暗种子，是科米诺斯亲自布下的，只要等唐小雨到达地仙的实力，便能重新唤醒她体内深处的黑暗。”
    李长青赶紧问道：“并未消除？之前的黑暗种子不是已经被我们取出来了吗？而且听说，那是你研制出来的。”
    “那只不过是烟雾弹罢了。”麦克林缓缓摇头，说道：“故意让你们放下戒备的。”
    “如今，科米诺斯还差嘴巴和鼻子，心脏三个部位，就能完全复苏，到时候。”麦克林看向元阳，说道：“就算是你，也完全不可能是他的对手，世界，会陷入黑暗之中。”
    “再强大的个体，也难以和帝国作对。”董天鸣缓缓说道。
    “科米诺斯会再次打开魔界之门，到时候，无数强大的怪物，会再次进入这个世界。”麦克林的双眼，露出无奈之色，是他释放出了这个恶魔。
    而这时，他也后悔了。
    “他这鼻子，嘴巴和心脏，都在什么地方？”董天鸣询问道。
    “我和科米诺斯也还在查，要是提前知晓的话，已经去将他的鼻子和嘴巴取到手了。”
    “到时候，就算没有心脏，他的实力，也不是元阳能够抵挡的。”
    “或许十字教会，会有线索的。”
    说完后，麦克林缓缓说道：“我知道，你们肯定不会留我活路的，我还有一个要求，能不能请天使大人，亲自制裁我，将我送去神的面前赎罪。”
    唐小雨一听，微微皱眉，他不想随便杀人。
    “该说的，我也都已经说了，我想要到神的身边赎罪，还请你们成全我。”麦克林缓缓说道。
    董天鸣沉着脸，打了一个响指，铁链缓缓松开。
    麦克林差点站不稳跌倒在地。
    董天鸣也不怕他耍什么花样，他的法力被封，这里又是调查局戒备最森严的地方。
    更有元阳在，也不怕这家伙有什么其他心思。
    “天使大人，请制裁我。”麦克林盯着唐小雨，心中却尽是释然，说道：“我犯下了如此大的罪孽，只有天使或教会的大主教亲自制裁，才能令我的灵魂得到解脱，去往神的身边。”
    “其实你可以考虑重新回到十字教会，你的实力不俗，可以戴罪立功。”旁边的董天鸣缓缓说道。
    可没想到麦克林的内心防线彻底被击破，他已经全然没有了活下去的意志。

第两百八十七章 大局
    “长青，我该怎么办。”
    唐小雨微微皱眉，她的胆小鬼本质又出现了。
    不对，或者说是善良的本质。
    在战斗的时候，她可以毫不犹豫的将手中的利剑，刺入对方体内，但现在，对方手中没有任何兵器，想要让自己给他一个解脱。
    唐小雨一时间，犹豫了起来。
    李长青站在旁边，目光凝重的看着麦克林。
    麦克林的双眼中，好像如同死灰，没有了丝毫求生的意志般。
    这样一个解仙巅峰的高手，要是就这样死在了这里，还真是有些可惜了。
    李长青心里暗道。
    只不过，想要激活麦克林求生的意志，是很难的。
    “杀了我吧。”麦克林看向唐小雨。
    ”我”
    唐小雨面露为难之色。
    噗嗤。
    突然，长虹剑，刺进了麦克林的心脏之中。
    麦克林不敢置信的低头看了一眼长虹剑，又看向了李长青。
    “我，我”麦克林嘴里，溢出鲜血，按照教义，他这样背叛十字教会的叛徒，必须得是天使或是大主教亲自裁决，才能够彻底解脱。
    混蛋！
    这家伙
    李长青站在他身旁，低声在他耳边说道：“解脱吧。”
    麦克林浑身一颤，他猜到了，看着李长青，又看向了唐小雨。
    然后，脸上露出了笑容，随后，他的尸体，倒在了地上。
    临死之前，他也感受到了身上的灵魂，在受到什么召唤一般。
    解脱了啊！
    在黑暗中被侵蚀了如此之久的灵魂，终于找到了自己的归宿。
    麦克林死了，死得很安详，脸上都还带着浓浓的笑容。
    这样的死法，对于麦克林而言，已经心满意足。
    “没想到事情会这么复杂。”李长青皱眉起来，那科米诺斯想要取回心脏，必然就会将唐小雨掠走。
    “很简单啊。”唐小雨眨了眨眼睛，说道：“从今天开始，我就每天吃喝玩乐，不顾修炼，不到地仙，不就可以了吗？”
    唐小雨笑嘻嘻的说：“我吃喝玩乐都能化解这么大的一个危机！我真是太厉害啦！”
    “没那么简单。”董天鸣看了一眼唐小雨，说道：“想让你成为地仙境的方法有很多种，譬如，我若是将李长青抓起来，威胁半年内杀了他，你会怎么做？”
    “我”
    还用问，当然是赶紧修炼，变强，把李长青给救回来丫！
    李长青微微点头，只要给唐小雨修炼的动力就可以了。
    对于唐小雨而言，最好的动力来源，不就是自己吗？
    “你好好修炼，科米诺斯会在你变强前，不会轻易对你动手。”
    “你一旦停止修炼，换句话说，就会将危机转嫁到李长青的身上。”
    “结果，都是一样的。”
    听着董天鸣的话，唐小雨沉默了起来。
    她缓缓吐了一口浊气，说道：“那能怎么办呢，我现在”
    “继续变强吧。”董天鸣说道：“最起码在找到其他办法之前，你只能变强。”
    “另外，封印心脏的十字架在科米诺斯自己的手中，咱们接下来只需要从科米诺斯的鼻子，嘴巴上面动手，最起码也要将其中一样拿到手中，便能让科米诺斯不会恢复。”
    “我去联系十字教会，看能否询问道封印鼻子，嘴巴的地址。”
    说完，董天鸣便快步离去。
    元阳看了一眼地上的尸体，说道：“科米诺斯。”
    他们从妖狱中走出，李长青和唐小雨回到了公寓。
    他们的公寓，被唐小雨打扫得很整洁，唐小雨坐到沙发上，倒并未因为刚才的事情显得有多担心，反而是打开电视，拿出零食，看起来就是个标准的宅女。
    “你这丫头倒是心大，难道一点都不担心吗。”李长青笑着问道。
    唐小雨瘪嘴起来，说道：“担心又有什么用，担心半天，还不是没有什么用，不过长青，你见过那个科米诺斯了吧？怎么样，他厉害吗？”
    “我没和他交过手，不过他当时不是元阳的对手。”李长青顿了顿，说：“得了，我还是先打电话给迪拉维吧。”
    遥远的拉梅拉帝国内，迪拉维正在教堂内忙碌着诸多事务，刚才调查局的董天鸣忽然打电话过来给他。
    向他询问当初封印恶魔后，恶魔的躯体分别被分散在什么地方。
    可笑！
    可笑至极。
    这可是他们十字教会的最高机密，董天鸣好歹是敌对势力的首领，竟然会单纯天真的跑来询问自己最高机密？
    真当大主教在你们调查局潜伏着，就是自己人了么。
    这时，他桌上的电话响了起来，一看来电，是李长青，他赶紧接起电话，脸上挂起笑容，说道：“大主教，您有事吗？”
    “当初神是将科米诺斯分许多部分，分开封印的吧？”
    迪拉维一愣：“是这样没错，不过这是我们教会的最高机密”
    “董天鸣应该会来询问你，到时候你就如实告诉他就是了。”
    说着，电话那边的李长青就要挂断电话，迪拉维赶紧说道：“大主教，这不行，这是咱们十字教会的最高机密。”
    李长青听到这，只能是好好说道：“刚才我遇到了麦克林主教了，科米诺斯是他释放出来的，而且还将许许多多的事情说出”
    李长青将刚才遇到麦克林的事情，一一说出。
    说完后，他道：“迪拉维主教，咱们的格局得大一点，你得想想，科米诺斯要是恢复实力，第一时间要对付的是谁？”
    “是诡异调查局，还是咱们十字教会？”
    “现在有诡异调查局帮忙咱们一起对付科米诺斯，难道不是好事吗？”
    迪拉维无奈的说道：“大主教，道理是这么个道理，但这可是咱们最高机密，人家问什么，我就说，难道连一点好处都不要么。”
    “不要因为一点小利益影响大局。”李长青宽慰道：“你给董天鸣打电话吧，告诉他。”
    说完，电话挂断。
    迪拉维看着电话，有些哭笑不得，也就李长青着着实实是他们十字教会大主教。
    否则他恐怕都得怀疑李长青是诡异调查局的卧底了。
    哪有把自家机密往别人家挖的啊

第两百八十八章 傲来岛
    但是迪拉维还是无法拒绝这个要求，没办法，李长青这位大老板都发话了，他还能咋办嘛。
    至于卧底，也就心里吐槽一下，李长青好歹是十字教会的大主教，怎么可能真会是别人家的卧底呢。
    迪拉维想着刚才自己严肃斥声的拒绝掉董天鸣请求的模样，现在又主动打电话过去要告知对方。
    心里始终有些不是个滋味，他微微叹了一口气，还是硬着头皮拿起了桌上的电话，很快，电话便拨通：“喂，董局长，我经过考虑，认为我还是应该从大局着想。”
    电话那边的董天鸣，声音显然是有几分惊喜的，他笑着说道：“迪拉维主角能这样认为，当然是最好！”
    迪拉维说道：“稍等一会。”
    迪拉维此时在房间中找到一个保险柜，保险柜内存放着许许多多的件档。
    他从里面拿出一份古老的档案袋。
    档案袋已经有些泛黄，显然是有不断的年成了。
    他将档案袋上的灰尘吹了吹，抖落掉灰尘，然后翻看起这份档案。
    这份档案中，便是记载着当初封印科米诺斯的各个地方。
    他拿出里面的件，很快查阅了起来，重新回到电话前，他开口说道：“董局长，我这边会将科米诺斯嘴巴的封印地告知你，然后由你去取走，并且存放在你们调查局最安全的地方看管。”
    “我们十字教会则会取走它的鼻子。”
    迪拉维当然不会将两处地方全部告知给董天鸣，若是两样东西全部落在调查局手中，对于他们十字教会而言，太过被动。
    而且仔细想想，若是两样东西都存放在十字教会内，也不是什么好事。
    当初的麦克林可是十字教会内，地位不低的主教。
    他那样身份的主教都会背叛，其他人呢？
    若是两样东西都存放在十字教会内，若是有叛徒将其偷出，拿给了科米诺斯，那才真会出大事。
    “嗯。”董天鸣表示理解。
    “科米诺斯的嘴巴，根据档案上的记载，存放在傲来岛上的一座山谷内。”
    很快，迪拉维便将大概的情况说出。
    挂断电话后，也马上开始组织人手，开始着手准备差遣手下的人前去带回科米诺斯的鼻子。
    “我家住在黄土高坡哦哦”
    李长青哼着小曲，陪唐小雨在调查局的小镇上逛着。
    唐小雨撇了他一眼，奇怪的说：“你怎么经常嘴里都会蹦出几句古里古怪的歌啊。”
    “你懂啥。”李长青哼着曲调，手里拿着许许多多的蔬菜。
    唐小雨这是约了白曼，要请白曼吃饭呢。
    这段时间，唐小雨的修炼进度可丝毫没有落下，而白曼是主要负责帮助她修炼的人。
    刚好今天唐小雨休息，便约了白曼过来吃午餐。
    李长青和唐小雨打打闹闹的聊着天，回到公寓。
    来到公寓门口，白曼竟然已经早早的等待在这。
    “白曼姐，走，我给你准备了不少好吃的。”唐小雨赶紧打开门，将白曼迎进了屋中。
    进屋后，唐小雨便欢快的进入厨房，开始准备做饭。
    “调查局正准备组织人手前往傲来岛，你听说了吗？”
    白曼坐到沙发上后，倒是主动向李长青说道。
    李长青一听，问：“是朱雀联邦东边的那个海岛？”
    在朱雀联邦东边，有一座巨大的海岛，名为傲来岛，这傲来岛在官方的资料上，在古时，是鲜少有人居住的。
    不过后来，慢慢有人上去开发，在沿海地带，倒是形成了不小规模的旅游胜地。
    但傲来岛深处，一直是茂密丛林，官方也声称这岛深处，有着各种各样的凶猛野兽，号召前去的游客尽量不要太靠近傲来岛深处。
    “是的。”白曼说道：“你如今的实力不弱，到时候局长应该会把你也叫上。”
    “你呢？”
    “我？”白曼指着厨房：“我现在唯一的任务，就是保护好她。”
    董天鸣已经不给白曼安排其他任务了，她所有的任务就是保护好唐小雨。
    李长青一笑，说道：“辛苦了。”
    “没什么所谓辛苦不辛苦的。”白曼靠在沙发上：“倒也难得清闲。”
    最近这段时间，可谓是白曼加入到调查局后，最轻松悠闲的一段时间，不用在全国各地去执行剿灭邪神的任务。
    唯一的任务，就是帮唐小雨好好历练。
    “如果你去了傲来，小心点。”
    李长青心中微微一动，问道：“什么意思？”
    “傲来岛上，可不光是野兽，那是一个妖气十足的地方。”白曼缓缓说道：“早些年还好，但近些年，傲来岛上的妖气可是越来越浓，并且三妖之一的月妖，便在那。”
    “月妖？”
    李长青暗暗记下。
    很快，唐小雨便做了满满一桌的丰盛午餐，三人聊着天，吃着饭呢，李长青的手机便响了起来。
    董天鸣打来的。
    “喂，李长青，明天一早，出发前往傲来岛，元阳带队。”
    李长青缓缓的点了点头，并未多问什么。
    反正到时候会有人告诉自己的。
    次日早上，李长青送唐小雨前往她的训练场后，便乘车来到调查局内部的机场。
    这里正停车一架可以载二十人左右的小飞机。
    元阳，胡定龙，陈丞三人正在这里等待着。
    “来了。”元阳笑呵呵的抬手打着招呼。
    “就我们几个吗？”胡定龙开口问道：“这次的行动是？”
    他还不清楚这次的行动细节，不过会出动元阳，显然不是什么寻常小事。
    在调查局一组内，事实上，没有多少人会愿意和元阳一起执行任务。
    虽然元阳是顶级高手，和他一起执行任务，看起来安全会有一定的保障。
    但相对的，元阳所执行的任务，也都会是难度极大，危险极高的那一类。
    这种行动，稍有不慎，恐怕就会将命给搭进去。
    元阳指着身后的飞机：“走，先上飞机，咱们在路上说。”
    一行四人，很快便走上飞机，然后，飞机慢慢起飞，朝朱雀联邦的东边飞去。

第两百八十九章 大鸟
    这架飞机不大，上面的座椅分左右两排，各有十个。
    中间很是空旷。
    这应该是专门用于运送一些联邦军人或是载货的小型运输机。
    他们四人坐在飞机上，元阳也拿出一张地图，放在他们面前。
    这是傲来岛居于中央的一座山谷，沉龙谷。
    “我们是要去沉龙谷？”看到去处后，胡定龙微微皱眉，说道：“这是月妖的核心地盘，咱们就这样过去，恐怕”
    “有我在，没事，好好和月妖谈一谈，也不至于不给咱们面子。”元阳顿了顿，看了一眼胡定龙和陈丞：“我接下来要给你们二人说的，是咱们调查局的最高机密，你们知晓后，绝对不能泄露出去，不然咱们调查局的规矩，你们也是清楚的。”
    “咱们这次去沉龙谷的目标，是因为科米诺斯的嘴巴。”元阳简单的说道：“当初十字教会那边封印科米诺斯时，将他的身体分为许多部分，分别安置，存放在世界各处，其中的嘴巴，就置于沉龙谷。”
    “科米诺斯正在图谋复活，我们得抢先一步去取走它”
    胡定龙观察了一下李长青的表情，并没有太大的波澜，显然李长青早就知晓了。
    不过这个消息对于胡定龙和陈丞而言，也的确是比较震撼的。
    那可是科米诺斯！
    邪神之王，在神话中，还是神率领天使降临才能将其击败的魔头。
    胡定龙和陈丞此时心里，倒没有再考虑去沉龙谷会不会和月妖引发什么矛盾。
    心思已经全部放在了科米诺斯的这件事上。
    飞机缓缓向前飞行。
    李长青坐在窗口，看着窗外的蓝蓝天空，有些犯困。
    下午三点，他们越过大海，透过飞机的窗户，终于看到了远处的那座巨型岛屿。
    李长青是第一次来傲来岛，一眼看过去，仿佛是一片开阔宽广的陆地。
    这座岛，未免有些太大了。
    飞机即将降落，能看到海边的沙滩上，有着不少游客正在游玩。
    飞机慢慢落在了一座商业机场内。
    降落后，他们从飞机内走出，乘车，直接从特殊通道，出了机场，开车的人穿着军装，是当地的联邦驻军。
    这位联邦军官的军衔还不低，是大校军衔。
    他开着车，对车内的几人说道：“四位，我们那边已经给你们准备好了直升机，可以将你们送到傲来岛较深处。”
    “不过最多也就只能送你们进入傲来岛一百里的位置，再深的话，直升机会遇到危险。”
    李长青微微点头，来到傲来岛后，便能感觉到傲来岛内的妖气很浓郁。
    而这些驻扎在此的部队，自然是接触过妖怪之物的。
    很快，车辆便开到了傲来岛的一处军事基地。
    这处军事基地四周建起了极高的围墙，上面持枪的联邦士兵不断巡逻。
    整个军事基地很大，车辆停在了一个直升机的停机坪旁边。
    一个武装直升机已经启动，螺旋桨呼呼的转动。
    螺旋桨的声音很大，让人说话也有些听不清。
    军官带着他们下车后，便打手势，示意他们可以上直升机了。
    四人乘上直升机后，直升机缓缓起飞。
    朝着傲来岛的中心方向飞去。
    坐在直升机上，李长青将灵气汇聚在双眼之中，能够看到，这座岛屿，越是中心的地方，妖气便越是浓郁。
    这样的环境，不出一大堆妖怪才真是奇了怪咯。
    期间，他们也并未说话，直升机缓缓前进了百里。
    “差不多了。”
    直升机的驾驶员拿起对讲机，说道：“我只能送你们到这了，再往里飞，会被大鸟攻击的。”
    李长青，元阳等人带着耳机，很快，直升机上，便有一个士兵取出降落伞递给他们。
    元阳，陈丞和胡定龙三人，熟练的给自己安装起降落伞。
    他们早就受过降落伞的专门培训。
    李长青则是一脸懵逼的看着手中的降落伞，又看了一眼下面的高度。
    踏马。
    要知道，跳伞是一件专业性极高的事情，并不是你顾着勇气，朝外面一跳，然后在半空中拉开降落伞就行了。
    特定的降落姿势，开伞的时机，风速，甚至是落地姿势，都有严格的要求。
    万一出了差池
    不知道自己这金刚不坏神功，从几千米的高度跳下去，能不能抗住。
    李长青可不敢随便试
    “怎么了？”元阳看李长青没有背上降落伞，随后便明白了过来，他问：“能不能把直升机的高度降低，用绳索放他下去？”
    士兵脸色有些难看，说道：“我们一旦降入低空，便会受袭。”
    “实在不行，你先和他们返回军事基地，我们和月妖打起来的概率也不会很大。”元阳对李长青说道。
    说完，元阳三人，相继从直升机中跳出，动作颇为熟练。
    此时飞机上，除了李长青外，也就只剩下开飞机的驾驶员，和出来递降落伞的副驾驶了。
    “回去吧。”李长青也乐得轻松。
    此时，直升机的驾驶员，也拿起对讲机，说道：“呼叫总部，我们准备返回”
    话还没说完，忽然，驾驶员大叫不好。
    “糟糕！出现大鸟，出现大鸟！”
    此时，三只妖鸟竟从下方急速飞来。
    这三只大鸟浑身漆黑，看起来就似乌鸦。
    但体型却格外庞大，双翅展开，恐有八米长。
    而这三只大鸟飞来的方向，刚好还拦住了他们回基地的飞行路线。
    驾驶员赶紧驾驶直升机朝这三只大鸟相反的方向飞离。
    三只大鸟却穷追不舍起来，飞速追来。
    “嘎嘎。”
    大鸟口中，发出怪叫，很快便追上了直升机，挥舞翅膀，白色羽毛朝直升机飞射而来。
    铛铛铛！
    直升机的机身，瞬间被破开了十余个洞口。
    好在没有伤到关键位置。
    “完了。”
    飞机此时，忽然有些失控起来。
    驾驶员的胸膛，有一个拳头大小的血洞。
    明显是刚才被这三只怪鸟的羽毛所伤。
    直升机发出剧烈的晃动，副驾驶也是一头撞在了操作台前，血流不止。

第两百九十章 少女
    完犊子了。
    看着前面的两位驾驶员，一个胸口被开了洞。
    另一个直接撞晕过去了。
    后面还跟着三只妖鸟。
    妈的。
    不会真就栽在这了吧今天？
    李长青心里一凉。
    自己好歹一个穿越者，真要就这样摔死了算什么事？
    几千米的高空，不管是从任何层面上来说，这样掉下去，就算摔不死，恐怕也得半残废吧。
    此时，驾驶员的呼吸已经开始急促，减少。
    直升机也开始摇摇欲坠，随时都会有坠机的危险。
    恰好这时，那三只妖鸟飞到，正准备朝直升机攻来。
    李长青也是心一横，想要去抓降落伞，但摇晃的直升机下，降落伞的伞包直接飞了出去。
    危。
    李长青看着外面的三只大鸟，深吸了一口气，一不做二不休，用力一跃，扑到了最近的一只大鸟背后。
    然后死死抓住它的羽毛。
    这只妖鸟此时疯狂的挣扎了起来，强大的狂风，不断的拍打在李长青的脸上。
    李长青后悔了。
    早知道刚才就该背上降落伞，信仰一跃。
    哪至于如今这样。
    李长青也不管这么多了，咬紧牙齿，拼命的抓紧妖鸟的羽毛。
    另外两只妖鸟此刻在旁边也不好动手了，李长青就贴在这只妖鸟的身上。
    它们一旦攻击，很容易就会伤到这只妖鸟。
    直升机此时已经迅速坠落，轰的一声，在山林间爆炸。
    而李长青抓住的这只妖鸟，此时仿佛化身杂技演员。
    天空上，各种三百六十度旋转飞行。
    或是向下猛冲。
    想要将李长青从身上甩下去，李长青将法力汇聚在双手，死死的抓住它的羽毛。
    撒手是不可能撒手的。
    死都不能撒手。
    妖鸟仿佛也知道了，光是这样，恐怕很难将李长青甩下来。
    妖鸟此刻，朝地面冲去，将这个家伙抛到危险的地方就行了！
    这妖鸟的智商可不低，这人肯定想要去地面。
    既然想去地面，那就送他去个好地方！
    ……
    地面上，元阳，陈丞，胡定龙三人此刻站在树顶，看着的天空上的情况。
    他们从降落伞下来，便发现直升机出事了！
    “李长青就这样没了。”胡定龙眉毛皱了起来。
    虽然他和李长青只见过一面，但也知道李长青刚加入调查局不久，但实力进步得却很快，极为惊人。
    是一个很好的苗子。
    谁能想到，他竟然就这样没了。
    元阳这时，忽然指着天上迅速降落的三只大鸟，也察觉到了其中一只大鸟身后的人。
    “李长青还活着。”元阳说道。
    “咦。”
    “这大鸟飞的方向，好像是……”胡定龙一愣，嘴角也是一抽：“好像，好像是……”
    ……
    李长青此时也能感觉到，这只大鸟的速度已经在慢慢减少下来。
    他往下面一看，这里已经很接近地面了，并且还在以很快的速度接近。
    两百米。
    一百米。
    五十米。
    李长青抓住机会，纵身一跃。
    砰的一声！
    李长青落在地上，脚踏实地的感觉真是美妙啊。
    当然，这样的想法也是一闪即逝，随后，他便迅速朝四周看去。
    古怪的事情发生了。
    李长青原以为自己落地后，会遭到这三只鸟妖的疯狂攻击。
    没想到此时，这只鸟妖将自己抛在地上后，竟然迅速的振翅而去，朝天上迅速的飞去。
    走了？
    李长青楞了一下，看着天上迅速飞走的鸟妖。
    这是什么情况？
    它们不攻击自己？
    李长青心里不禁有些纳闷，他看着四周的情况，微微皱眉。
    这是一个很雅致的庭院，周围用篱笆围了起来，一间茅草屋。
    院子中，一个看起来十六岁左右的少女，穿着粗布衣服，绑着马尾辫，手里还拿着一间破旧衣服，正在缝衣服。
    这少女相貌很漂亮，长得大大的眼睛，皮肤白皙。
    李长青一愣，这里竟然会有一个人在这里？
    他赶紧说道：“我刚才，应该没吓到你吧。”
    试想一下，突然三只巨鸟，然后还有自己这样一个人突然从天而降，不管怎么想，普通人都会被吓到吧。
    不对……
    这里的妖气很浓郁，而且这已经是傲来岛深处，这样的一个地方，怎么会有一个小姑娘单独生活在这里呢。
    李长青微微皱眉，盯着眼前的这个小姑娘，心里也生起几分警惕。
    “你是什么人？”
    少女开口问道，她的声音很空灵，好听。
    李长青一时间也不知道对方的身份，更是不知道该怎么来给对方解释自己从天而降的事情。
    告诉她，自己在天上没办法，所以抓住一只大鸟不放手？
    李长青咳嗽了一声，看了一眼四周，说道：“我……我是路过的，这个，先告辞了。”
    说完，李长青便往后退去，欲要离开这个院子，没想到少女忽以抬手。
    李长青感觉踩的土地塌了下去，瞬间，脖子以下的地方，全部被掩埋进土中。
    李长青想要破土而出，却发现，将他包裹起来的土地，竟然有强大的妖气包裹。
    无论他如何驱动法力，想要从这土地内逃出，都难以办到。
    李长青面色一沉，这少女果然是一妖怪！
    少女脸上带着几分趣味的笑容，慢慢来到李长青面前，说道：“这附近的所有东西，都是我的领地，按照我们妖族的规矩，领地上的一切，都是我的。”
    “现在也包括你了。”
    少女显然并没有什么杀心，反而看向李长青的目光中，带着好奇。
    “僵尸，身体内还拥有法力。”
    说着，她纤细的手指还在李长青的脸蛋上捏了捏：“还运用了不知道什么办法，将身体铸造得如同铜墙铁壁一般。”
    “而且，体内蕴含着庞大的力量，最起码也是陆地神仙境，但这股力量好像你还无法完全掌握。”
    “这股功法是别人传给你的吧？”
    “我记得，只有十字教会内，有这样的秘法，只有当大主教传承时，才会使用。”
    “你这个僵尸，难不成十字教会的大主教？”
    “你是怎么办到的？”
    少女对突然出现的李长青，带有几分好奇。

第两百九十一章 蓝婷月
    李长青惊愕的盯着眼前的少女。
    少女此时说出的这些东西，全都是自己最大的秘密！
    竟然被她一眼就识破了！
    不对，既然这个少女能识破，那，元阳呢？董天鸣呢？
    他们会不会也知道这些？
    他们难道早就知道了自己十字教会大主教的身份，只是一直没有放到台面上来说？
    不管怎么样，李长青此时的心里，都有着各种各样的猜测不断涌现。
    少女此时背着手，眨着眼睛，仿佛在等待着李长青回答这个问题。
    这种问题，让自己怎么回答啊
    “你这样的实力，都能看出这些吗？”李长青此时却反问了这样的一个问题出来。
    少女指着自己的双眼：“我能看到许多别人看不到的东西，你身上的这些秘密，倒是隐藏得不错，应该很少会被人发现。”
    “不过，好像你大脑里还有什么秘密。”
    少女蹲在李长青的旁边，盯着他的额头：“但你脑海内的东西，我看不清，被一层薄薄的雾气笼罩着。”
    她伸手点了点李长青的额头，问：“是什么呢？”
    李长青微微松了口气，好歹没有发现自己隐藏最大的秘密。
    那六本书和骰子。
    李长青心里也微微松了口气。
    “要不然，我挖开你的脑袋看看？”少女笑眯眯的问道，说着，还做出要动手的姿势。
    李长青心中猛的跳动起来，可困在这土里，丝毫动弹不得。
    “逗你玩呢。”少女随后说道：“你是个僵尸，还是十字教会的大主教，真有意思。”
    少女看着李长青，也不知道在想着什么，忽然，她打了个响指：“乔纳森那老家伙已经死了吗？”
    “你认识乔纳森大主教？”
    李长青一听，心中一喜，刚准备开口和少女搭上些关系，没想到少女却问：“你和他很熟吗？”
    “当初他将我打成重伤，让我修养了好长时间。”
    李长青硬是把口水唾沫也咽了回去，还好还好。
    还好自己没有抢着说自己和乔纳森大主教多熟。
    “我和他吧，其实关系也就一般。”李长青尴尬的笑了笑。
    特么。
    还好自己说得慢。
    这时，少女忽然目光看向远处，微微皱眉起来，嘀咕道：“他来我这里做什么？”
    篱笆外，元阳，陈丞，胡定龙三人翻越了进来。
    元阳看李长青虽被困在地下，但没有出事，也是松了一口气，随后目光紧紧的看向少女，说道：“月妖，放了他。”
    月妖？
    李长青一愣，这个少女模样的女孩，竟然是三妖四魔之中，大名鼎鼎的月妖？
    “元阳，月妖是你们给我取的名字，我叫蓝婷月，再说了，这是我的地盘，你过来就让我放人，这有些不合规矩吧？”
    蓝婷月脸上带着几分不满，但显然，他们二人是早早就相识的。
    “我说了，放人。”元阳微微眯起双眼，显然并没有要和蓝婷月商量的打算。
    “哟，口气这么大。”蓝婷月站到李长青身旁：“我的确不是你的对手，但你能杀得了我吗？”
    “你能够保证这人在我手中活命吗？”
    元阳微微捏紧拳头，脸色很不好看。
    李长青也察觉到元阳好像有些不对，平日里，元阳很少会出现这样气愤的神情。
    经常就是嬉皮笑脸，一副什么事情都无所谓的模样。
    看样子，这二人应该早有矛盾了。
    元阳深吸了一口气，这才道：“怎么样你才肯放人？”
    “简单咯，你只要愿意帮我唤醒沉龙谷内的东西，我就帮你放人。”蓝婷月笑着说：“怎么样，很划算吧？”
    元阳心中一沉，他和蓝婷月自然是早就积累了不少矛盾，当初蓝婷月在得知自己天生龙体后，便潜入到朱雀联邦，将元阳的家人给劫走。
    并且逼元阳唤醒沉龙谷内的东西。
    只不过后来调查局付出不小的代价，将元阳的父母抢回。
    当然，能从蓝婷月手中抢回他的父母，还有一个原因是，蓝婷月不敢轻易的伤元阳的父母。
    他知道元阳未来的成就是不可限量的，要是真伤害了元阳的父母，元阳成长起来后，疯狂报复，她也顶不住。
    但现在的李长青就不同了，她就不相信，元阳会因为自己杀了十字教会的大主教，而和自己拼命。
    至于十字教会那边，蓝婷月倒也不担心。
    以她的实力，十字教会那些人，难以是自己的对手。
    “怎么样，我数三个数，要是不答应，我现在就宰了他。”
    “三！”
    “二！”
    李长青赶紧看向元阳，该死，这蓝婷月既然是月妖必然不会是什么心慈手软之人，是真会动手的。
    李长青心里着急万分，目光紧紧的盯着元阳。
    “好！”
    元阳此时深吸了一口气，大声说道：“我答应你便是。”
    蓝婷月倒没想到，天上掉下来的这个人，竟然会逼得元阳答应下自己的条件。
    她心里顿时一喜，手抓住李长青的衣领，一把将他从泥土内拉出：“可别耍什么花样！”
    说完，蓝婷月便抓着李长青的脖子，走在前面，领路前去沉龙谷。
    而后面的几人，陈丞皱眉，低声问道：“元阳，咱们难道真要帮她得到沉龙谷内的东西？那东西可是”
    “走一步看一步吧。”元阳沉声说道：“总不能看着李长青死在咱们面前。”
    沉龙谷是一个巨大的山谷。
    这里三面环山，都是陡峭的峭壁。
    峭壁上有石梯。
    可以从石梯走到上方的一个山洞。
    蓝婷月抓着李长青，直接往那座山洞内走去。
    元阳三人紧随其后。
    初入山洞，感觉不大，但越往里面走，里面竟是开阔了起来。
    山洞内的空间颇大，接下来的一幕，让李长青不禁有些震撼。
    巨大的白骨。
    而且，这是一只龙的骸骨！！！
    一只真正的龙的巨型骸骨。
    这个世界上，是有龙的啊。
    李长青目瞪口呆的看着眼前那巨大的骸骨，给他的视觉冲击力，极大。
    他仿佛也明白，为什么这个山谷名叫沉龙谷了。

第两百九十二章 龙骨
    元阳，陈丞和胡定龙倒并未露出任何惊讶之色。
    毕竟他们早就知道这里有这样的一具龙骨遗骸。
    否则这里也不会定名为沉龙谷了。
    元阳之所以不愿意帮蓝婷月的忙，也正是如此，需要用他天生龙体来唤醒的东西。
    会是什么呢？
    蓝婷月指着这具龙谷遗骸，说道：“来吧，元阳，将这骸骨内的龙魂唤醒！”
    蓝婷月早就察觉到，这骸骨内，隐藏着一抹残存的龙魂，她尝试了不知多少方法，都无法将其唤醒。
    但元阳天生龙体，却极有可能将这抹龙魂给唤醒。
    一旦能够唤醒，她将这股龙魂的力量吸收，她的实力会突飞猛进一大截。
    想到这，蓝婷月看向元阳的目光中，也带着几分期待。
    元阳此时却是沉着脸，目光看着这巨大无比的龙骸骨，心中也不断思考着该如何从她手中救下李长青。
    对方的实力的确不如元阳，但架不住人家手里有人质。
    好歹都是诡异调查局的人，元阳还不至于对李长青的生死置之不理。
    想着这些，元阳微微吸了一口气，目光锁定在了蓝婷月的身上，随时准备对蓝婷月出手。
    蓝婷月本就是这世上的最顶尖妖魔，一旦让她吸收了这骸骨之中的龙魂，实力会进步到什么模样，谁也说不好。
    蓝婷月此时，也察觉到了元阳体内正在调动法力，她紧紧的捏着李长青的脖子：“元阳，怎么？不想要救他的性命了？”
    “我和他，好像也没有那么熟。”元阳此时目光朝四周环顾了一圈，声音中充满着威胁：“刚才在外面，你若想跑，我恐怕无法拦住你，但现在……”
    听到这，蓝婷月深深皱眉起来，这是一个封闭的山洞空间内。
    只有他们刚才进来的窄小入口，一旦被元阳拦住，自己的确无法从这里逃出去。
    “你说，李长青这样一个微不足道之人，换你堂堂月妖的性命，不管怎么算，这笔账也不亏。”元阳说着，慢慢往前走去。
    蓝婷月则掐着李长青的脖子，不断的后退，直到她推到了山洞内的墙壁上，退无可退。
    蓝婷月心里暗骂，该死，刚才因为元阳答应下来，让她有些喜出望外，竟是忽略了进入这里后，无法从元阳手中脱身。
    “元阳，你什么时候也学会这般无耻了。”蓝婷月开口骂道：“你好歹是调查局第一高手，甚至是正道第一高手，用这样卑鄙的手段，就不怕天下人耻笑？”
    元阳声音平静：“杀了你，不就没有人会知道这件事了吗？”
    “世人只会知道我斩妖除魔，为世上斩了一只大妖！”
    说完，元阳身体内，法力渐渐凝聚在了他的手中，作出要动手的架势。
    “住手！”蓝婷月赶紧抬起手：“我把人给你便是。”
    忽然，蓝婷月将李长青迅速抛向元阳，并且瞬间出手，一掌朝半空中的李长青轰去。
    她这是不相信元阳，怕就算放了李长青，元阳依然不肯放过自己。
    此时，元阳若是要拦自己，李长青吃了她这一掌，恐怕会一命呜呼。
    若是元阳要救人，她便能从中脱身。
    不得不说，她的这个计划很成功，元阳看她一掌朝李长青轰去，略一皱眉，没有过多犹豫，便冲上去，挡住蓝婷月这一掌的能量。
    蓝婷月也趁此机会，朝山洞外冲去。
    胡定龙和陈丞也不敢出手拦截。
    砰。
    李长青重重的落在地上，不过并未受伤。
    “没事吧。”
    元阳一把将李长青从地上拉了起来。
    李长青点头，拍了拍身上的灰尘，看向蓝婷月逃走的方向：“刚才你不该帮我挡这一掌的，这一掌我应该还是能够勉强扛住，刚才既然有了机会，还是应该将那蓝婷月给灭杀掉。”
    “哪有那么简单。”元阳笑了一下，摇了摇头，说：“蓝婷月的实力也不弱的，真要和她打起来，就算胜她一筹，但三妖四魔这群家伙，都有不少底牌在身上。”
    “想要将她拿下，没那么容易的。”
    “还是先看看这里的情况吧。”元阳朝这巨大的山洞内看去，说道：“科米诺斯的嘴巴，就在这山洞内。”
    元阳很快来到了山洞内的一个角落，搜寻一番后，他才确定了一个位置，然后李长青，陈丞，胡定龙一起走过来帮忙挖掘。
    挖了快两米深，下面出现了一道封印结界。
    封印结界内，是一个不算太大的漆黑盒子。
    盒子上雕刻着精美花纹，看起来应该有些年成了。
    元阳伸手放在了这道结界上：“施下这道结界的人，很强！”
    他微微皱眉，以他的实力，若是想要强行破开这道结界，倒也能够做到。
    但必然会毁掉这个盒子。
    按照十字教会那边提供的信息，若是强行摧毁封印结界，会将盒子毁掉。
    到时候科米诺斯就能感应到嘴巴在什么位置。
    这个盒子，严格意义上来说，就是用来屏蔽科米诺斯寻找自己身体的。
    元阳低声念着属于十字教会内的古老咒语。
    随着古老咒语的响起，结界也泛起阵阵涟漪，慢慢的，整个结界都消失了。
    元阳迅速上前，将这盒子小心翼翼的放在了身后的背包内。
    “走。”
    元阳开口说道。
    四人此时朝山洞外走去。
    离开前，李长青回头看了一眼那个龙骨道：“元阳，咱们就把这龙骨一直留在这？万一蓝婷月真的找到方法，吸收了这龙谷内的龙魂，恐怕会实力大增。”
    一旁的胡定龙开口解释道：“这个龙骨我们调查局早就发现了，当初便专程派人，想要将这龙骨带回调查局研究。”
    “但这龙骨很沉，根本无法从山洞内带出去。”
    胡定龙说道：“后来，妖族的蓝婷月出现，守在了这龙骨周围，我们调查局也不方便随便派人过来。”
    虽然元阳能压蓝婷月一头，但不可能为了一根龙骨，让元阳长期驻守在这个地方。
    四人迅速的带着科米诺斯的嘴，离开了这座山洞。

第两百九十三章 五彩龙魂
    走出山洞后的四人，却深深皱眉了起来。
    山洞外的山谷内，此时，妖气冲天。
    上百只妖怪此时待在山谷内，面色狰狞的看向山洞内走出的四人。
    “看样子，这月妖还是不死心。”元阳微微皱眉。
    蓝婷月此刻站在群妖中间，她实力超绝，是这整个傲来岛的妖王。
    从山洞中出来后，她不甘心就这样失败，便迅速招来大量妖怪。
    这些妖怪中，其中有不少实力强悍，到达解仙级的大妖。
    “蓝婷月，你我之间，也没有什么深仇大恨，何必？”元阳微微皱眉，皱着眉毛看向蓝婷月说道。
    他有些不明白，蓝婷月为什么非要这样执着让自己帮她唤醒那龙骨内的龙魂。
    当然，蓝婷月想要变强的想法，他是能够理解的。
    没有谁不会想让自己的实力更强。
    但自己明显不可能帮她啊。
    自己是诡异调查局的人，怎么可能出手帮她变强。
    蓝婷月实力本来就是属于最为顶尖的妖怪。
    真要帮她得到那股龙魂的力量，谁知道她能成长到什么地步。
    蓝婷月微微皱眉。
    她如今已经陷入瓶颈之中，就差临门一脚，便能突破进一个崭新的境界。
    但这一步很难。
    若是有那道龙魂，自己的实力便能更上一层楼。
    “我没有想要和你们动粗。”蓝婷月开口说道，指着自己四周的那上百妖怪：“傲来岛，不只这些妖怪，还有更多，只要你愿意帮我取出龙魂，我可以加入诡异调查局，傲来岛所有妖怪，都会成为调查局的势力。”
    蓝婷月当然也知道真要动手，也不一定会在元阳手中有什么好果子吃，反而提出了这样一个另类的条件。
    李长青都一愣，为了得到那骸骨中的龙魂，蓝婷月竟然要带着整个傲来岛的妖怪，全部投靠调查局……
    这，真是有一种活久见的感觉。
    要知道，这可是一群妖怪啊，而调查局，可是专门对付妖怪的部门。
    “告辞！”
    元阳面无表情，一挥手，带着李长青等人便离去。
    上百妖怪，原本还想阻拦，蓝婷月深深的看了李长青一眼，挥了挥手，让周围的妖怪一一退让开。
    李长青四人离开山谷后，李长青倒也没有问元阳为什么没有答应蓝婷月的条件。
    真要说起来，蓝婷月所开出来的条件，的确极其吸引人。
    傲来岛内的妖怪吗，是一股强大的力量。
    但妖怪的话，能当真么，蓝婷月一旦吸收了这股强大无比的力量，变得比元阳还要强大，就算是不遵守诺言，又能有谁说什么？
    ……
    “都散了吧。”
    蓝婷月深深的皱着眉毛，挥了挥手，在场的上百妖怪，迅速离开。
    很快，便只剩下了蓝婷月独自站在山谷中。
    她目光看向山洞方向，深吸了一口气，有些遗憾，欲要转身离开。
    可就在这时，她忽然微微皱眉，看向山谷的一个方向。
    一个仿佛早就隐藏在这里的人，慢慢走了出来。
    这人带着狐狸铁皮面具，背着手。
    “你是什么人，什么时候待在那里的？”蓝婷月心中，流露出了警惕之色，刚才自己竟然丝毫没有察觉到这个人躲藏在那里。
    “不用担心，我是来和你交朋友。”科米诺斯微微抬起手，笑着说：“我是来帮你的。”
    “帮我？”
    “没错，我能帮你得到龙骸骨内的那道龙魂。”
    蓝婷月心生警惕：“你想要得到什么？”
    天下可没有白吃的午餐，这是亘古不变的道理。
    “我什么都不需要得到，我说了，我只是来帮助你的。”科米诺斯说完，大步朝山洞走去，发现蓝婷月并没有跟上来后，回头道：“想要得到你梦寐以求的东西，就跟我来。”
    说完，继续往山洞走去。
    蓝婷月看着科米诺斯的背影，虽犹豫了片刻，但最终深吸了一口气，还是跟了上去。
    跟在科米诺斯身后，很快，他们便重新来到了那道龙骸骨前。
    科米诺斯忍不住伸手，抚摸在这巨大的骸骨上，目光中，也流露出几分痴迷，缓缓说道：“多么杰出，精美的造物啊，它生前，是你我都难以想象的强者，即便是它的一抹残魂，也是恐怖的。”
    “我当然知晓。”一旁的蓝婷月说道。
    如果不是知晓这龙魂的强大，她又怎么可能一直以来对此心心念念。
    科米诺斯放在龙骨上的手掌，忽然闪耀起一阵黑色光芒。
    龙骨上，也闪烁起五彩斑斓。
    仔细一看，骨头中，仿佛有一道五彩龙影在畅游。
    科米诺斯左手拿出了一个黑色的瓷罐。
    这道五彩龙影慢慢钻入五彩瓷罐之中，随后，科米诺斯将瓷罐封存好。
    “吼！”
    此刻，瓷罐内响彻起了一声龙啸。
    真的成功了！
    蓝婷月有些不敢置信的看着科米诺斯，他真的就这样成功了？
    要知道，当初她可耗费了不知道多少力气，都无法将这龙魂给释放出来。
    可这人竟如此轻易的就将龙魂取出。
    最后，科米诺斯将瓷罐放到了蓝婷月的手中，笑呵呵的说道：“拿好了。”
    蓝婷月依然是保持着警惕，再次询问：“你真的没有什么别的要求？”
    “我说过，我是来和你交朋友的。”科米诺斯笑着说道：“对了，这龙魂的力量庞大，记住不可轻易吞噬，需要有特殊的方法才能将其炼化，如果强行吞噬这股力量。”
    “最终的结果，恐怕会是你死在这股力量之下。”
    蓝婷月微微点头，将龙魂放好，说：“多谢了！另外这是我的地盘，还请不要久留。”
    说完，蓝婷月迅速退走，生怕这人反悔。
    这人既然能够轻易将龙魂取出，这家伙的实力也是不俗。
    最起码蓝婷月也看不出这人的底细，更分不清敌友。
    她可不会因为这人开口闭口交朋友，就会真把对方当成友善之人。
    不过始终是得到自己想要的东西了！
    科米诺斯站在山洞内，脸上却是浮现出一抹笑容，最终背着手，慢慢走出山洞。

第两百九十四章 阳谋
    诡异调查局。
    董天鸣的办公室内。
    “局长，这就是科米诺斯的嘴巴。”
    元阳上前，将取回的黑盒子放到了董天鸣的办公桌前。
    随后，又将这次的行动流程，一五一十的汇报了一遍。
    旁边的李长青，胡定龙和陈丞，时不时也会补充几句。
    董天鸣听着连连点头。
    其他倒是没什么，只是听说直升机被攻击，李长青差点殒命，有些惊讶，说道：“倒是忘记长青这小子没有经受过这方面的训练，有时间得送他去好好训练一下了。”
    “另外就是蓝婷月那边，那个龙骨一直存放在她那里，始终是个威胁。”董天鸣缓缓说道：“若是让那个龙魂被她吸收了，元阳，你有把握能够对付得了她吗？”
    元阳皱了皱眉，倒是很果断的摇头起来：“办不到，那个龙骨，咱们调查局之前不也专门查过吗？光是骸骨，就会给普通人威压。”
    “这恐怕已经不是陆地神仙境的人能够办到的事情了，恐怕那龙骸骨死前，实力比我们想象中都还要更强。”
    “即便是留下的一些残魂，只要足够蓝婷月突破如今的境界，都会很难。”
    “恩。”
    董天鸣微微点头，沉声说道：“实在不行就组织一次行动，前去毁了那个龙骨，不能继续留着这样一个隐患了。”
    就在几人在办公室内聊天呢，忽然，邓成快步从外面跑了进来，脸上还带着几分焦急，他看了一眼元阳，等人，随后低声在董天鸣耳边说了几句话。
    听完邓成的话，董天鸣的面色也难看了起来。
    “怎么了？局长。”
    董天鸣对旁边的邓成道：“你说吧。”
    邓成缓缓说道：“一个消息正在流传开，说是蓝婷月，得到了远古龙骸中的龙魂了。”
    “而且据说这个龙魂，能够帮助陷在陆地神仙境瓶颈内的人，突破到天仙境界！”
    “什么？”
    元阳有些震惊，脸上也黑了下来。
    李长青微微皱眉，分析了起来：“倒是有些奇怪。”
    “奇怪？”
    董天鸣和元阳看向了李长青。
    “我们刚从沉龙谷回来，之前蓝婷月对得到龙魂依然是毫无办法，为什么我们刚离去，她就得到了龙魂？”
    “再一个，就算蓝婷月得到了什么秘法，成功得到龙魂，会大张旗鼓的将消息泄露开吗？”
    “这种隐秘的事情，一旦爆料出来，三妖四魔，恐怕没有人会不对这龙魂感兴趣吧。”
    董天鸣在一旁皱眉说道：“那群妖魔，都在地仙境困了许多年了，若是这龙魂真有这样的效果，恐怕是要出大事了啊。”
    陈丞呵呵一笑，说道：“那群妖魔也都不是什么好东西，就算真的自相残杀，也不是什么坏事。”
    “要是正常情况下，三妖四魔的这群家伙自相残杀，当然是好事。”
    董天鸣面色一沉：“你们离开前，龙魂还在，离开后，龙魂便被蓝婷月取走，然后消息泄露出来，并且短时间内，迅速扩散开。”
    董天鸣背着手，来回渡步，沉声说道：“这件事，倒像是有人故意把龙魂的消息泄露出来，让三妖四魔的那群家伙互相动手。”
    “如果说，三妖四魔互相动手，最终死伤惨重，最终获益的会是谁呢？”
    胡定龙说道：“我们调查局和十字教会？”
    “再排除掉调查局和十字教会呢？”
    屋内的人心里，基本上也都有了一个答案。
    科米诺斯！
    元阳开口说道：“那科米诺斯身上的能力极其诡异，要说他能够取出龙魂，倒也丝毫不奇怪。”
    “龙魂这种事，三妖四魔也不会轻易相信吧。”李长青此时开口说道。
    邓成明白李长青的意思，李长青这是想要在确定这个消息前，‘辟谣’。
    “没用了，三妖四魔在得到这个消息后，第一时间便联络了活神仙，问他此事是否属实。”
    “他们已经从活神仙那里获知，此事是真的。”
    这事，还真是有些不太好办了。
    要换成平日，调查局哪能担心这三妖四魔的生死。
    这群妖魔，都精明着呢，一个个实力强大，更是不会轻易的现身，更别说互相之间生死搏斗了。
    调查局和十字教会想要对付它们，也完全是无从下手。
    但现在不同了。
    他们久困地仙境，如今只要得到龙魂，就能成为天仙境。
    这可不只是晋升一个境界。
    被乔纳森大主教当初誉为最强者的元阳，也不过是地仙境巅峰。
    一旦成为天仙境，就会成为最强者。
    这样的吸引力，是足以让三妖四魔拼命的。
    但这一切，都是科米诺斯在暗中策划的。
    他这样做，恐怕是在为自己复活前，清扫障碍。
    “要不然我们公布这个消息试试，说这是科米诺斯的陷阱。”李长青此刻开口提议。
    不过随后，他就自己摇头否决：“这样也不行，到时恐怕他们反而会认为是咱们调查局眼红，贪图这龙魂呢。”
    “总之，不能让他们打起来。”董天鸣一拍桌子：“不能让科米诺斯的计划得逞。”
    “元阳，你立马再前往一趟傲来岛，从蓝婷月手中不惜代价抢走龙魂。”
    “就算是真要出现一个天仙境的强者，也必须是咱们调查局，难能让那群妖魔抢走！”
    无奈……
    很无奈……
    即便董天鸣已经看出，这是科米诺斯想要引起各大势力针锋相对，互相厮杀的阳谋。
    但谁也不会纵容其他势力出现一个超级强者。
    就算调查局这边清楚这其中的门道，知道是科米诺斯的阴谋。
    但，还是会被卷入进这一场纷争之中。
    “恩，我明白了。”元阳微微点头，起身便迅速离去。
    “另外邓成，立马联络十字教会，让他们派人和咱们联手。”董天鸣开口说道：“不管怎么说，这个龙魂不能落到那群妖魔手中。”
    “是！”
    邓成赶紧走出办公室外，打起电话，很快，邓成转身走了回来，看了李长青一眼。
    “局长，十字教会那边说，他们和咱们调查局合作没问题，但龙魂的归属权，得先谈一下。”

第两百九十五章 迪拉维在第五层
    “他们想怎么谈？”
    董天鸣微微皱眉，面色也是一沉。
    邓成手里拿着一个电话，递了过来：“这是迪拉维主教的电话，他想要亲自和你说。”
    接过电话，董天鸣开口便问道：“喂？迪拉维主教，大概的情况，想必你也已经清楚了。”
    “那群妖魔接下来，恐怕会疯狂抢夺龙魂，一旦被其中一人得手，并且吸收，到时候会出现一个咱们难以对付的强者。”
    迪拉维缓缓说道：“大概的情况，我当然清楚，不过董局长，你提议咱们两家联手，若是龙魂到手以后，该给谁呢？”
    董天鸣微微皱眉起来，他身为调查局的人，是不可能将龙魂让给十字教会的。
    迪拉维主教在电话那头说道：“这个问题不谈拢，咱们双方也不可能采取真正意义上的合作，你说对吧？”
    “你想怎么样？”董天鸣开口反问道。
    “其实在龙魂的问题上，不管是你，或者是我，都不会有任何退让。”
    “但这件事，咱们双方不合作，恐怕很难从那七个妖魔手中抢到。”
    “龙魂交给你们调查局的李长青，由他处置，如何？”
    听到迪拉维的这句话，董天鸣一愣，却是完全没有想到迪拉维竟然会说出这样的要求。
    他微微皱眉，问道：“给李长青？”
    董天鸣的目光，忍不住朝李长青看了过去。
    迪拉维笑呵呵的说道：“这龙魂，我们十字教会若是想要，你肯定不会给。”
    “给你们调查局，我们十字教会也不甘心。”
    “当然，如果这样僵持下去，也会影响大局。”
    “那你们怎么会愿意给李长青呢？”董天鸣缓缓问道。
    迪拉维开口说道：“事实上，只要是除了元阳和你之外的人得到那个龙魂，我们十字教会都是能够接受的。”
    “刚好这个李长青和唐小雨关系很近，所以才选择了他罢了。”
    迪拉维再次询问：“怎么样？我们双方联手，将龙魂给予李长青获得。”
    董天鸣微微皱眉起来，给李长青的话，他当然是能够接受的，毕竟是他们调查局的人。
    “就这样定了。”
    董天鸣微微点头起来。
    迪拉维则笑了起来，这董天鸣在第三层，而自己可是在第五层！
    兜兜转转，龙魂还是他们十字教会的东西。
    “我们十字教会，会马上派十个主教前往傲来岛。”
    “你们那边，也尽快派遣高手过去吧。”
    很快电话便挂断。
    董天鸣此时看向一旁的李长青，晃动了一下手里的手机，说道：“刚才我和迪拉维的通话，你应该听到了吧？”
    李长青微微点头，心里也是有些惊讶，若是抢到龙魂，龙魂的归属权竟然会给自己。
    不过仔细想想，想要让调查局和十字教会达成这次的合作协议，恐怕也只有将龙魂给自己才行
    “李长青。”
    “这次你也前往傲来岛，配合元阳的行动。”董天鸣背着手，缓缓说道。
    “就只让我们两人去？”
    李长青显然有些诧异，就他们二人？
    “先让那七个家伙打。”董天鸣沉声说道：“他们既然想抢龙魂，那就让他们螳螂捕蝉，我们黄雀在后。”
    现在的情况是，不管谁，只要得到了那道龙魂，马上就会成为所有人的眼中刺，肉中钉。
    现在去当出头鸟可不是什么好事。
    李长青也一下子就明白了董天鸣的意思。
    “明白了，我们会尽力的。”
    这种事，也只能说尽力了，现在自己的真正实力，都还未能达到解仙。
    此行对自己而言，可以说极为危险。
    李长青很快告辞，赶往调查局的机场。
    车上，他拿起手机，犹豫了一下，还是拨给唐小雨。
    “喂？长青，你回来了吗？”
    电话那边的唐小雨欣喜的问道。
    “嗯，不过我马上还有事情，得离开一趟。”李长青犹豫了一下，说道：“好好修炼自己的实力，知道吗。”
    “刚回来就要走，这么急吗？不一起吃个饭吗？”
    唐小雨心里有些失落，李长青笑道：“放心，不出意外的话，很快就会回来的。”
    听到这，唐小雨这才点头说道：“嗯，那，你自己小心点。”
    李长青也不知道自己为什么会突然想起要给唐小雨打一个电话。
    挂断电话后，他看着手中的手机。
    这次行动的难度，可是面对一群陆地神仙级的强者，说实话，李长青也没有什么把握能安然抽身。
    车辆，很快便开到了调查局的机场。
    得到通知的元阳，正等待在一架小型飞机前，看李长青走来，他微微皱眉问：“局长怎么将你给派来了，这次的行动，会很危险。”
    若是处理不当，贸然将龙魂得到手中，引起其他妖魔的围攻。
    就算是元阳也不敢保证自己能够轻易的全身而退。
    更别说李长青了。
    “路上说吧。”
    远在北方的十字教会教堂内。
    如今，整个十字教会中，绝大部分的主教，都守在王都的这座教堂内。
    小小的一座教堂里，共有三十余位主教守护在此。
    存放科米诺斯鼻子的盒子，已经取回，并且被迪拉维随身携带。
    这么多主教在此，也正是为了守护科米诺斯的鼻子。
    三十多位主教此时，齐齐站在教堂的正中央，他背着手：“傲来岛龙魂的事情，想必大家都已经清楚了，咱们需要和调查局采取合作。”
    “我们这边会派遣十位主教前去，和调查局的人一起解决这个问题。”
    “如果能够抢到龙魂，就把东西交给一个叫李长青的人，并且将他安全带离傲来岛，明白了吗？”
    “是！”
    所有主教点头起来，不过他们并不知道李长青是什么人。
    “卡萨尔主教，这次便辛苦你，由你带队了。”迪拉维的目光，看向了年长的卡萨尔。
    卡萨尔的资历深，实力强，最主要是，和李长青熟悉。
    “嗯。”卡萨尔点了点头，最后低声问道：“需不需要请那位帮忙？”
    “暂时不需要，只剩下最后一次机会了。”迪拉维顿了顿，说道：“当然，如果情况凶险，可以将李长青带去那个地方躲避。”

第两百九十六章 憋气大赛
    傲来岛沿海地带，已经形成了极繁华的旅游圈。
    或许有人奇怪，傲来岛中，危机重重，甚至有不少妖怪出没，为何朱雀联邦还会在这里建设一个旅游地。
    原因很简单。
    因为，这里的风景属实太好了，最初，朱雀联邦是严禁普通人前往傲来岛的。
    但架不住许多有钱富商，私自开着游艇，前往傲来岛的海岸休息，度假。
    普通人看许多有钱富商都喜欢去这个地方玩，经过新闻传播后，到傲来岛的人，也就越来越多。
    最后朱雀联邦政府发现只要不进入森林之中，很少会受到野兽的袭击，最后也只是派遣了一支军队过来守护，也默认了这个旅游胜地。
    随后，联邦内的公司开始正式开发这里。
    这里已经形成了一套完整的旅游产业链。
    海岸边，建设起了一座小镇，旅店等。
    一到夏天，这里便会迎来大量旅游的人。
    “这里就是傲来岛吗？倒是第一次来。”
    傲来岛的机场内，一个面带微笑的贵族慢慢的走出。
    “克莱恩公爵大人，这可是朱雀联邦内，知名的旅游胜地。”旁边的安南爵士在旁边介绍道：“以后要是有空，公爵大人可以来玩两天，您在这里也是有产业的。”
    克莱恩公爵穿着白色的衬衫，背着手，看着庞大的整个海岸线上游玩的人，奇怪问：“我在这里也有产业吗？”
    “这只是您资产中微不足道的一点，您当然不会记得。”安南爵士说道。
    二人来到机场停车场的一架豪车前。
    安南爵士说道：“我已经在这边安排了直升机，可以立马飞往沉龙谷，抢夺龙魂。”
    “不用。”克莱恩公爵微微摆手，平静的说道：“既然来了，这里的风景还如此的好，那当然是要先好好游玩一番，否则岂不是白跑了一趟？”
    “走吧，先送我去沙滩那边。”
    安南爵士一听，楞了下，问：“公爵大人，咱们不先下手为强？”
    “现在动手，我活不到最后的。”克莱恩公爵看起来，倒是很轻松，说道：“就看哪个老鬼先忍不住吧，反正我是能忍的，走，去沙滩。”
    “好，我马上联系人买下一片海滩。”安南爵士说着，就要拿出电话拨打。
    公爵大人是什么人？怎么能让一群普通人在周围随便嬉闹。
    “不用了，这样太容易暴露位置了。”克莱恩公爵说道。
    海滩上，冲浪的人可有不少，此时，一个看似少年的人，正踩在冲浪板上，无论海水怎么拍打，都不会打在他的身上。
    若是有人靠得近，恐怕还能注意到，少年虽然在海面上冲浪，但身上却一滴水都未沾到。
    他看似冲浪，目光则不断的看向傲来岛中心的方向，随后，又开始冲着浪花。
    小镇内，一个瘸腿老太太，杵着拐杖，有些艰难的向前走着，突然，有一个穿着沙滩裤的年轻人不小心撞到了她。
    将老太太一下子撞倒在地。
    年轻人皱眉，说道：“瞎眼了啊你？瘸腿就好好在家待着，跑到大街上乱逛什么？”
    老太太赶紧站起来，弓着身子，陪着不是。
    年轻人显然被这一撞，坏了今日旅游的好心情，吐了口气，说道：“真是，一把年纪了，到我们年轻人玩的地方干什么？”
    “差不多行了。”
    这时，旁边两个年轻人走了过来。
    是元阳和李长青。
    元阳微微皱眉，拍了拍这年轻人的肩膀：“年轻人得有一点尊老爱幼的传统吧。”
    “你们是什么人？”这人看李长青和元阳走来，说：“咋了？和这老太婆是一起的吧？”
    “为你好，我送你滚。”元阳在这人耳边低声说完，一脚将这人踹飞了出去，撞进了垃圾堆里。
    老太太见白川出现，也不似之前那般羸弱的摸样。
    “堂堂黑魔，杀人不眨眼，为了一个龙魂，怕闹出了动静被其他的妖魔发现，今天这么能忍？”元阳看向老太太，摸了摸鼻子，脸上带着淡淡的笑容。
    李长青一愣，他俩刚赶到傲来岛，也是抱着先让三妖四魔斗起来。
    他们想办法坐收渔翁之利呢，所以先到这小镇上来等待一会。
    没想到街上就看到那个年轻人指着这位老太太谩骂。
    看元阳上前帮忙，还以为是元阳出于正义感呢。
    没想到是因为
    这个老太太是四魔之一。
    老太太面色阴沉，说道：“元阳，你不好好的在调查局待着，跑到这个地方来做什么？”
    “看热闹咯，还从未见过你们三妖四魔拼杀，这不得来长长见识吗？”元阳笑呵呵的说道。
    “长见识，你这小儿的那点心思，别以为我看不出来。”老太太阴沉的笑了一下，随即说道：“这件事，你最好不要插手，免得栽进坑里。”
    “不太对吧。”
    元阳摸了摸鼻子，笑吟吟的对老太太道：“怎么你还威胁起我来了，论实力，你远不如我。”
    “论局势，我对龙魂兴趣并不大，倒是你，我现在一旦和你动手，你暴露行踪后，还能那么轻易得到龙魂吗？”
    听着元阳的威胁，老太太倒也面不改色。
    她的外貌看起来，虽只是一个寻常老太太，实际上，她可是四魔之一。
    “我就不相信你真对龙魂毫无兴趣。”老太太笑了起来，说：“你想动手，就动手吧，你的位置暴露，也会影响你的计划吧？”
    说完，老太太威胁般的扫了元阳和我一眼，杵着拐杖，慢慢离去。
    “需要跟上去吗？”李长青在旁边开口问道。
    他对于和这种顶级高手打交道的经验并不多，只能听从元阳的话。
    元阳摇了摇头：“别看她现在这样子，好像人畜无害，实际上是个疯子，我真跟上去，鬼知道她会不会真的发疯和我打起来。”
    “算了，跟着她也没用，还有其他妖魔也隐藏在暗中呢。”
    李长青也算明白了，现在就是憋气大赛，所有人都憋着呢，都不想先动手。
    就看谁先憋不住了。

第两百九十七章 憋不住了
    “先找个地方好好歇一会吧。”
    李长青和元阳来到沙滩上，躺在了沙滩椅上，喝着果汁，看着沙滩上的美女。
    真给李长青一种来度假一样的感觉。
    刚才随便看到一个老太太，都是四魔之一，恐怕其他的那些妖魔，也都已经到了傲来岛，迟迟没有现身罢了。
    ……
    傲来岛深处的篱笆宅院内，蓝婷月脸上带着怒意，捏着拳头，目光则落在面前的黑色瓷罐上。
    消息已经走漏开，让蓝婷月陷入了被动之中。
    她已经明白，当时出现的那个戴着狐狸铁面的人，可没有安什么好心，那人一边将黑色瓷罐交给自己，另一边，便将消息释放了出去。
    知道自己得到龙魂的。
    只有他们两人。
    只是，那个家伙想要做什么呢？
    想要看着他们三妖四魔互相残杀？
    仅仅是因为这样吗？
    蓝婷月的目光落在了黑色瓷罐上，这个原本自己梦寐以求的东西，此时却变成了烫手的山芋。
    完全让蓝婷月陷入了被动当中。
    将龙魂给丢掉？
    这很明显是不可能的，当初耗费如此大的力气才得到手的宝物，她怎么可能轻易将其给丢掉。
    可不抛弃瓷罐……
    以她对另外的那些妖魔的了解，他们恐怕已经来到傲来岛，虎视眈眈。
    “一个个都想窝着不动手是吧。”蓝婷月冷哼一声：“等我想办法吞噬了这道龙魂，我倒要看看，你们还能在我面前猖狂？”
    只是这龙魂威力太大，蓝婷月也不敢轻易融合。
    若是按正常程序，蓝婷月得慢慢炼化，将这龙魂炼成纯粹的力量，才能将其吞噬。
    这个过程，最起码也需要三个月到四个月的时间。
    来不及了啊。
    强行吞噬？
    蓝婷月目光盯着瓷罐，微微摇头。
    这样做，到时候恐怕反而会被这龙魂的力量给控制。
    蓝婷月此时真是有些陷入了两难的境地。
    现在唯一的好事便是，那些妖魔各怀鬼胎，都没有打算轻易的动手。
    可是，这样一直等待下去，那群家伙还是会动手的。
    要不然？
    “哎。”
    蓝婷月重重的吐了一口浊气。
    目光紧紧的盯着瓷罐，手放到瓷罐上，随后，却迅速抽了回来。
    风平浪静。
    对于李长青而言，这三天的时间，真就彻底的风平浪静了下来！
    傲来岛，蓝婷月居住的地方，没有传来任何的其他动静，没有打斗的迹象。
    李长青和元阳二人，这几日就在沙滩上晒晒太阳，四处游玩。
    第三天的正午，李长青和元阳走在街头，烈阳高照。
    二人正前往一处餐厅。
    “这群妖魔还真是耐得住性子啊。”李长青开口说道。
    “等着吧，那群家伙，快动手了。”元阳在旁笑了一下，说道：“继续等下去，万一等蓝婷月吸收了那股龙魂的力量，大家都没得玩。”
    二人说话间，来到了一处海滩餐厅。
    这间餐厅建在沙滩上，墙壁都用玻璃建成，坐在餐厅内，能够环顾海面上的风景，生意颇为火爆。
    二人走进餐厅。
    刚进去，李长青便看到了约好的位置，有人等待着。
    卡萨尔正坐在那里。
    李长青和元阳走了过去，坐下。
    “卡萨尔，十字教会派你来的吗？”元阳坐到卡萨尔对面。
    卡萨尔身为十字教会的老资历，元阳自然是认识的。
    元阳问道：“话说回来，你们那新的大主教呢？难不成准备一直这样不现身吗？这么重要的事情都不露面。”
    卡萨尔脸上挂着淡淡的笑容，慢慢回复道：“元阳先生，我约你们过来，是聊正事的。”
    卡萨尔看向李长青，微微点头，随后才对元阳道：“我们十字教会的人，已经潜到傲来岛深处中隐蔽了起来，就等着那些妖魔对蓝婷月动手了。”
    “蓝婷月还在她的住处？”元阳询问道。
    “嗯。”卡萨尔点了点头。
    李长青此时倒是奇怪问：“话说回来，蓝婷月就没有想过逃走，潜藏起来，让三妖四魔的其他几位无法找到？”
    “她不敢的。”卡萨尔说道：“她此时留在住处，没有任何动静，局面才能勉强维持住，一旦她准备逃走，三妖四魔的其他几位，可就会动手了。”
    “到时候，第一个死的就是蓝婷月。”
    “是啊。”元阳缓缓点头，眯起双眼：“不过卡萨尔，你约我们见面，不会直视告诉我们这些吧？”
    卡萨尔说道：“既然是合作，那么咱们双方需要联合起来行动，免得出任何意外。”
    事实上，是卡萨尔担心李长青的安危。
    他也不知道如今李长青实力如何，但最起码，不管发生什么样的意外，他们十字教会都会拼死保护好李长青。
    而元阳，虽然是数一数二的强者，但危急时刻，未必能真正保护好大主教的安危。
    不让李长青和他们待在一起，卡萨尔心里哪能彻底放心。
    元阳对这个提议，倒也没有什么意见，点头起来：“这自然没什么问题。”
    就在谈话间，忽然，李长青感觉到傲来岛中央，发生了什么变化。
    一股极为庞大的妖气和魔气的力量，从傲来岛中央传出。
    李长青都能感言到了，元阳和卡萨尔自然也第一时间察觉到了。
    “看样子，还是有人先忍不住了。”
    元阳从餐厅上起身，朝那两股力量发来的方向看了过去。
    “走。”
    卡萨尔开口说道。
    ……
    此时，森林之中，被篱笆围起的院子中，蓝婷月身上的妖气，不断的攀升。
    而她对面，那个被称为黑魔的老太太，气势也丝毫不弱于蓝婷月，二人对峙着。
    周围的鸟兽，已经被二人身上所流露出的力量给吓得鸟兽皆散。
    “黑魔，我倒是没想到，你会率先向我动手。”蓝婷月脸上带着淡淡的笑容，说：“怎么？就这么沉不住气？”
    黑魔面色阴沉，它原本只是想要到这附近，暗中查探蓝婷月的情况，打算有机会的话就迅速出手抢夺龙魂。
    可没想到，刚靠近，就被蓝婷月给发现了。

第两百九十八章 七位顶级妖魔
    蓝婷月脸上带着凌厉，死死的盯着面前的老太太。
    “蓝婷月，你这地方风景倒是不错，我只是来逛逛，咱们二人现在就死拼的话，岂不是便宜了其他人？”老太太的声音带着几分沙哑，笑呵呵的说道：“好好谈谈？”
    “有什么好谈的。”蓝婷月身上的妖气鼎沸，如同即将脱弦之箭，随时要射向对方。
    蓝婷月可不是什么三岁小孩，显然虽然不会动手，但她也不知道谁在暗中看着。
    一旦自己流露出丝毫犹豫，就不妙了。
    强势。
    唯有表现出足够的强势，才能镇住黑魔。
    说白了，她现在就是要表现出，谁若是第一个出手，就要和谁鱼死网破的气势。
    黑魔面色一沉，缓缓退后了两步：“都说我是疯子，没想到你蓝婷月比我还疯。”
    双方就这样对峙着，黑魔也不愿意轻易的退后。
    她们二人也陷入了有些尴尬的局面，谁也不知道暗中有多少只眼睛盯着。
    森林远处的一颗大树上，李长青，元阳，卡萨尔三人，站在树梢上，察觉着远处对峙着的两股力量。
    “奇怪，这二人竟还没打起来。”元阳摸了摸鼻子，说道：“有些不符合黑魔的性格啊。”
    “快了。”卡萨尔缓缓说道：“总会有人忍不住出手的，只是看谁先忍不住罢了。”
    “咱们得好好想想，怎么才能从这群家伙手中将龙魂抢走。”元阳蹲在树梢上道：“七个地仙境的家伙，我一旦抢夺到手……”
    李长青在旁问道：“这群家伙若是动手，在你能脱身的前提下，你能抵挡住几个？”
    “三个没有问题。”元阳开口说道。
    这话说出，卡萨尔惊愕的撇了一眼元阳，一直以来，元阳都从未展现出他真正的实力。
    现在元阳这句话基本上算是透了底。
    元阳的实力也只是地仙境巅峰。
    但却能够挡住三个同境界的人。
    而且，这三妖四魔的实力，都是不俗，各自有自己独特本领的。
    卡萨尔从上一任乔纳森大主教口中曾听闻过对元阳第一强者的评价。
    不过之前却并未当真过。
    毕竟第一强者这个名头，多多少少都还是有些太大了。
    但如果真照元阳所说的话……
    一旁的李长青沉思了一阵，开口说道：“先让他们打起来，最起码重伤四人，咱们再出手，由元阳抢夺，然后我和卡萨尔以及十字教会的主教掩护逃走。”
    “元阳拦截追兵。”
    李长青说到这，摸了摸额头，道：“但还有一个大问题，这附近没有能够躲藏的地方，其他重伤的三妖四魔若是追来，咱们恐怕还是难以逃脱。”
    这时，卡萨尔说道：“我知道这附近一个地方，只要咱们能到那里，三妖四魔也无法奈何我们。”
    “有这样的地方？”李长青惊讶的问道，不过既然卡萨尔都如此说了，那自然不会有假。
    远处，篱笆小院内，蓝婷月和黑魔久久对峙不下。
    暗中，关注着他们的，可不只是李长青，元阳他们。
    “喂，我说咱们这样拖下去，可没什么意义。”黑魔目光阴沉着，缓缓说道：“不如咱们联手？一起从这里逃出去？至于龙魂，到时候再由我们二人大战一场，定下给谁？”
    周围虎视眈眈，若是大混战，七分之一的概率抢到龙魂。
    只有他们二人的话，那便是二分之一的概率，的确要大上不少。
    黑魔的这个提议，的确不错。
    蓝婷月心中，都开始有些心动起来。
    就在蓝婷月犹豫之际，忽然，森林中慢慢走出了一个老者。
    这老者穿着绿色长衫，脸上长有许许多多的皱纹。
    笑起来，牙齿有些微黄。
    “我同意黑魔的建议，不过你们二人想要从五人手中逃走，恐怕没有什么胜率，照我看，不妨加我一起，我们三人联手冲出去。”
    “树景，你这就忍不住出来了？”蓝婷月鄙夷道。
    这树景是一只百年树妖，特别是在这树林之中，极为难缠。
    “那也加我一个。”
    “这种事，怎能少了我克莱恩公爵呢，哈哈，我也合作。”
    周围的树林中的这些妖魔，都忍不住了！
    因为若是黑魔和蓝婷月达成协议，真是有可能带着龙魂冲出去的。
    蓝婷月看着周围瞬间出现的六个妖魔，目光冰冷。
    而极远处的卡萨尔见到这群妖怪露面，也忍不住缓缓说道：
    “树景大树妖！”
    “狐妖，胡千里。”
    “血魔，克莱恩公爵。”
    “黑魔，扈安仪。”
    “水魔，郑淼。”
    “心魔，左俊人！”
    三妖四魔，齐聚一堂的场景，还是极为罕见的。
    即便是卡萨尔，十字教会如此老的资历，这辈子都是头一次见。
    倒是李长青对这些人都比较陌生，看向一旁的元阳和卡萨尔，问：“这些人大概都是什么情况？”
    卡萨尔开口说道：“这树景大树妖，在三百年前，坐落在一间佛寺中，日夜听闻佛音，最终成妖，虽是妖，却擅长佛法奥义，以妖气施展佛法，独此一家。”
    “胡千里则是正统意义上的大妖王，两百年前，便已经成名，手下有着数不胜数的妖兵妖将，本身实力更是不俗。”
    “血魔克莱恩公爵，最初是拉梅拉帝国的一位公爵，年迈后，他不甘心就此死亡，找到邪恶之道，让血族将其变成了吸血鬼，最后他依靠着公爵身份获取的资源，不断变强，直到今日。”
    “黑魔扈安仪是影子成魔，擅长利用影子秘法……”
    “水魔郑淼则擅长控水之法，在海洋之上，无人能敌。”
    “不过最危险的还是这个心魔左俊人，他擅长操控人心，激发人心的黑暗面……”
    听着卡萨尔的介绍，李长青也对这七个顶级妖魔有一个大概的了解。
    当然，也仅仅只是了解，这群家伙打起来，他是没什么资格插手的。
    “先静观其变吧。”卡萨尔开口对元阳说道：“另外，通知一下傲来岛上的部队，随时准备好一架直升机。”

第两百九十九章 打破僵局的人
    “你想要用直升机从他们手中逃走？”元阳反问道，这群家伙一旦出手，可不是用直升机就能逃脱得了的。
    卡萨尔微微摇头，但并没有解释太多，只是说道：“让那边准备好直升机吧。”
    元阳也懒得多问，点了点头，算是答应了下来。
    随后，他拿出电话，联系了在傲来岛的驻军。
    李长青等人的目光，很快也落在了前面。
    篱笆院子内，蓝婷月深深皱眉，她微微捏紧拳头，随时警惕着。
    现在，谁握着龙魂，谁就是众矢之的。
    黑魔扈安仪的面色也难看了下来，这群人此时出现，完全是捣乱！
    若是刚才蓝婷月答应下来，就算再加上树景。
    他们三人联手，是很有希望从这里冲出去的。
    现在他们出现，这个计划也算是泡汤了。
    “怎么说？”克莱恩公爵和众人都保持着一定的距离，目光则朝几人看了一眼，笑呵呵的说道：“咱们就这样僵着？”
    心魔左俊人此时往前走了几步，背着手，满面笑容，呵呵说道：“大家，我来说几句公道话，依我之见，咱们不妨坐下，好好谈谈。”
    左俊人穿着一身白色，古香古色的书生服饰，看起来仿佛是古代秀才一般，他脸上带着浓浓的笑容，平易近人。
    光是这样的形象，就能给人一种放下防备的感觉。
    “左俊人，你闭嘴。”胡千里说道：“你这玩心机的，想要用话术来诓骗我们？”
    “胡先生，你这话可就不对了。”左俊人摆了摆手，说道：“怎又是用话术诓骗，咱们这样一直僵持下去，也不是个事，打打杀杀，咱们几人动手起来，必然是要死伤几个的。”
    “谁都不想看到这个局面发生吧？”
    “咱们坐下，有什么好好说。”
    胡千里看起来是一个四十余岁的中年男人，冷笑一声：“坐下聊？怎么？用猜拳来决定这龙魂给谁？”
    “你们啊，照我看……”树景说着话，突然一挥手，他的脚下，忽然一道树根，朝着蓝婷月手上的瓷罐便卷去。
    克莱恩公爵瞬间出手，一把将这树根捏在手中，用力一扯，将其扯断。
    “树景，你这老东西可不厚道，说话就好好说话，怎么突然就动手抢了呢？”克莱恩公爵呵呵笑道。
    “想抢龙魂！”蓝婷月目光流露出冷意，随后，她突然将手中装着龙魂的瓷罐，朝树景就抛了过去。
    树景下意识的就将瓷罐捏在手中。
    树景楞了一下，额，这是什么意思？
    就这样将瓷罐给自己了？
    还是……
    不对！
    蓝婷月这家伙哪能有这样的好心。
    随后，树景明白了过来，背后也流出冷汗。
    果然，周围所有人的目光，全部朝树景看了过来。
    周围的人，也重新架构了包围之势，将树景包围在了中间。
    这可是个烫手山芋。
    现在可要不得！
    树景呵呵笑道：“我这次过来，就纯粹是过来劝劝大家，以和为贵，对这龙魂可没有丝毫的兴趣，我看克莱恩公爵如此想要，那就给你吧！”
    说完，树景赶紧将瓷罐抛给克莱恩公爵。
    克莱恩公爵到手，暗骂这王八蛋，给谁不好，给自己干什么？
    他说道：“树景，你这样说可就是血口喷人了，我什么时候说过想要了？”
    “此物乃是蓝婷月的，我堂堂拉梅拉帝国公爵，怎么会抢夺别人之物，还是蓝婷月好好留着。”
    说完，他就朝蓝婷月抛去。
    可这物本来就是蓝婷月丢出去的，现在又要抛回到她手中。
    她岂能接下？
    此时倒是呈现了一个诡异的局面。
    明明谁都是冲着龙魂来的，但现在，一个个怕成了出头鸟，反而礼让了起来。
    这一幕倒是显得气氛变得融洽，和谐。
    看装着龙魂的瓷罐朝自己飞来。
    蓝婷月下意识的就朝一旁躲开。
    啪。
    瓷罐摔在地上，变成了无数碎片……
    瞬间，一声龙吟响起，一道约拳头大小的五彩龙魂出现。
    此时，这五彩龙魂仿佛有意识般，竟是作势要逃。
    七人坐不住了，纷纷出手！
    轰！
    一声巨响。
    一道极恐怖的波浪由那小院为中央爆发开来。
    周围的树木被吹得止不住的晃动。
    强大的气浪，差点将李长青从树上吹下。
    “打起来了？”
    此时，前方小院方向，不断传来法力对撞的轰击声。
    一道又一道强大的法力波动涌向四方。
    别说寻常鸟兽，就连妖怪，也被这恐怖的战斗波浪给惊到，朝傲来岛四面八方逃去。
    “总算是打起来了。”元阳低声说道。
    “不过想要让他们真正的互相残杀，很难。”元阳微微摇头，叹了一口气。
    这群家伙，都精明着呢，他们此时虽然气势汹汹，但都不会出动自己的底牌。
    就算在这一场大战中受了重伤，但依然会保留几分逃命的能耐。
    唯一有可能会战死的情况，便是其中一人拿着龙魂，遭受到另外六人的围攻。
    在战斗爆发的瞬间，小院周围优美的森林景色，便瞬间毁于一旦。
    整个战斗之地，变得遍体鳞伤。
    土地，变成焦土，树木，也都一一折断。
    此时，七人虽在互相攻击，但也都只是仅局仅限于试探阶段。
    而那道龙魂，此刻在七人中间，显得有些可怜又无助。
    让龙魂离开，是不可能的。
    没有人会将这龙魂给放走。
    但也没有人去抢它。
    这样的感觉，还真是让人感觉有些奇妙。
    蓝婷月心里也不是个滋味，这样一直拖下去没有任何意义。
    必须得想出一个办法，能够安全的带着龙魂脱身。
    可，该怎么做呢？
    蓝婷月看着四周的情况，突然出手，朝中央的龙魂便冲去。
    另外六人也瞬间发觉了蓝婷月的行动。
    但众人很默契，没有第一时间上前出手去阻拦。
    若是现在拦住了蓝婷月，大家又要陷入僵局。
    现在大家希望的是有人站出来去拿到龙魂，到时候他们六人可以围攻这人，把僵局给打破。
    现在蓝婷月想要站出来做这个打破僵局的人，他们没有理由拦着。

第三百章 龙魂到手
    当然，蓝婷月此时跑出来要打破僵局归打破僵局，但其他人也不可能真让蓝婷月轻易的将龙魂给带走。
    蓝婷月取到龙魂的瞬间，另外六人，齐齐朝蓝婷月攻击而去。
    蓝婷月瞬间，体内释放出庞大的妖气，将其余六人的攻击挡住。
    轰！
    震耳欲聋的巨响出现，蓝婷月释放出庞大的妖气，强行抵挡这些攻势。
    “噗。”
    蓝婷月的嘴角，溢出了鲜血，六人齐齐出手，妖气，魔气，轰在了她的身上。
    蓝婷月心里也隐隐有些后悔率先跑出来取得龙魂。
    此时，被六位地仙境强者围攻，让蓝婷月也有些触不及防，虽然不断的抵挡，但片刻间，她便已经身受重伤。
    “呼。”
    蓝婷月深吸了一口气，脸上带着凝重之色，心中也是暗暗后悔，不该如此冲动。
    但局势已经发展到了这个地步。
    蓝婷月深吸了一口气，拼了！
    继续等下去，恐怕也只剩下思路一条，蓝婷月此时，竟张开嘴，将手中的龙魂一口吞下。
    周围的妖魔，看到这一幕，都是一愣。
    这家伙疯了？
    刚才六人，原本还都留有余地，虽是围攻蓝婷月，但都并未拼尽全力。
    毕竟都想比其他人多省下一些法力。
    可蓝婷月吞下龙魂，意义便又不相同了。
    六人也不再留手，拼命般的攻击蓝婷月。
    这一战，对于李长青而言，真可谓是有些惊天地泣鬼神，这七个妖魔打斗所过之处的所有一切，都被摧毁。
    强大到极点的妖气，魔气，从这七人身上不断爆发而出。
    “乖乖，这群人是真的拼了。”
    远处的李长青观察着那边的战况，低声说道：“蓝婷月吃下龙魂，难不成是想要将龙魂融合，突破境界？”
    “哪有那么简单。”元阳摇头起来：“这龙魂对于他们而言，不管怎么说都是外来的力量，想要将其用于突破境界，最起码也需要一定的时间。”
    “蓝婷月危了。”
    卡萨尔拿着一个望远镜，看着远处的动静，低声说道：“蓝婷月恐怕快不行了。”
    “这可是堂堂的三妖之一，没想到这转瞬间，就快不行了。”
    卡萨尔心里也充满感慨，三妖四魔，共存了不知多少年，没想到如今被科米诺斯稍微施展一些伎俩，便能让这七人生死一战。
    元阳目光倒还算平静，说道：“放心，这群老怪物，都没那么容易死。”
    “他们都有自己保命的手段。”
    “你们二人在这里等我，我过去如果有机会，就截取龙魂。”
    “如果我能得手，咱们就按照老计划办，知道了吗？”
    李长青和卡萨尔连连点头起来。
    说完，元阳便偷偷朝七人打斗的方向赶去。
    铛铛铛！
    蓝婷月手中拿着一柄细剑，抵挡着来自四面八方的攻击，她气喘不停，妖气已经快要耗尽。
    继续打下去的话，恐怕今日真要死在这里了。
    这龙魂虽好，但也得有命留着才能使用。
    “我退出。”
    蓝婷月大吼一声，随后竟张开嘴，将此前吞下的龙魂吐出，并且将龙魂抛出极远。
    她目光中带着几分不甘，一边退后，一边说道：“你们自己抢吧！要是在敢对我动手，可别逼我动底牌！”
    距离龙魂最近的是克莱恩公爵。
    他瞬间一张手，便将龙魂抓在手中，又成了众矢之的。
    克莱恩公爵呵呵一笑，竟瞬间化作上百只漆黑蝙蝠，朝着高空上便飞去，想要逃离。
    “想走？”
    树景蹲在地上，将手插入地底，地下，他的手化为树根，连接到了方圆五公里的树根上。
    瞬间，方圆五公里的大树，仿佛都成为了它的身体躯干。
    这些大树朝那些蝙蝠一一捕去。
    克莱恩公爵所化的蝙蝠，赶紧朝上空飞去，想要飞到这些大树碰不到的地方。
    胡千里手放在嘴边，吹了一声口哨。
    这一生口哨响彻很远，顿时，树林间的寻多鸟类，纷纷飞起，朝这些蝙蝠便追捕而去。
    胡千里这御兽之术，倒也堪称一绝。
    那上百蝙蝠，很快便被围住，克莱恩只能化作本尊，缓缓落在地面上，面色阴沉。
    “一群混蛋！”
    克莱恩低声咒骂了一句，随后将这个龙魂迅速抛出。
    他可不想落蓝婷月的后尘。
    可没想到，龙魂还在半空中时，森林中，一道身影飞出，一把将龙魂抓住，站在了一颗树梢之上。
    “我说，你们这一个个如此谦让，不想要这龙魂，不妨让给我算了。”元阳站在树上，看着下面的七个妖魔，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容。
    “元阳，你来凑什么热闹！”
    下面的众人看到元阳出现，面色微微一惊，没想到他也来了。
    “三妖四魔开战的局面，我还从未见识过，岂能不来长长眼界？”
    “你们继续打，我就先走了！”
    说完，元阳在树枝上，踏步而去，在树顶，如履平地。
    树景见此，将要操控大树将起拦下，元阳在半空中，双指挥舞，攻向他的树枝，一一被斩断。
    “想跑！”
    除了蓝婷月的六人，此刻都大喝一声，各展神通的追了上去。
    倒是蓝婷月，此时身受重伤，不得不修养一会。
    元阳目光时不时的回头，那群家伙的速度，一时半会，倒还无法追上他！
    元阳在路过一个地方的时候，迅速将手中的龙魂抛到下面，然后继续朝前冲去。
    这个动作很是迅速，在遥远后面的众人，没能看到元阳的这个小动作，依然死追元阳不放。
    一个灌木草丛中，李长青和卡萨尔躲在草丛内，不敢有丝毫动弹。
    直到上面，那散发着恐怖妖魔之力的六个妖魔，从他们二人头顶上掠过后，这才微微松了口气。
    李长青看着手中的这道龙魂，赶紧用早前准备好的一个葫芦将其装好。
    他和卡萨尔又等了一会，确定元阳已经将那六个妖魔引得很远后，这才通知了不远处的直升机。
    必须得赶紧乘坐直升机离开这座森林。
    一旦那六个妖魔追上元阳，发现龙魂没在的话，就要出事了。

第三百零一章 有一仙人，名为十方
    他们二人躲在灌木草丛之中，静静的等待着，终于，直升机来到了他们二人的上方，慢慢下降，强大的气旋，将周围的树枝都吹得有些变形。
    绳梯很快从上面落下。
    “上！”
    李长青和卡萨尔刚准备上前。
    “有点意思。”
    忽然，森林的一侧，忽然响起了蓝婷月的声音。
    蓝婷月此时，颇为奇怪的看着正准备登上直升机的李长青和卡萨尔。
    其中的李长青，蓝婷月当然知道，是元阳的同伴。
    元阳突然出现，抢走龙魂，然后带着其他六人逃走后，他的同伴又在附近准备逃离。
    蓝婷月眯起了双眼，仿佛是猜到了什么，她的目光也看向了李长青手中的葫芦，她缓缓说道：“你手中的葫芦内，装着什么？”
    李长青心里一沉，刚才被带走了六个妖魔，倒是忘记了身受重伤的蓝婷月！
    要知道，蓝婷月的实力不俗，乃是地仙境的强者！
    即便是刚才身受重伤，想要从她手中脱身，恐怕也不会是一件容易事。
    卡萨尔此时挡在了李长青的身前，厉声说道：“蓝婷月！这是我们十字教会的事情，和你无关。”
    “怎么，还想威胁我吗？”
    蓝婷月慢慢的走上前去，脸上的笑容也越发浓郁，缓缓说道：“乔纳森已经死了，你们十字教会还有能是我对手的人吗？”
    “还是说，这位新的大主教？”蓝婷月是知道李长青身份的，她冷声说道：“将龙魂交出来，我饶你们不死！”
    “痴心妄想！”卡萨尔深吸了一口气，眯起双眼，心里也是在估算是否有能够击杀蓝婷月的可能。
    蓝婷月在刚才的战斗中，已经身受重伤，要知道，在这附近，可不只是自己，还有其他九位主角！
    十个解仙境高手！
    即便是蓝婷月未受伤的状态下，想要将他们击败，也并不是容易事。
    此时蓝婷月身受重伤，在不考虑她底牌的情况下，的确是有机会将她解决掉的。
    想清楚这些后，卡萨尔声音低沉，拿出了一枚十字架，低声念了一句咒语。
    与此同时，隐藏在附近各处的主教手中的十字架，也都纷纷亮起。
    在看到十字架亮起后，他们纷纷朝这边赶来。
    蓝婷月虽然身受重伤，但依然保持着极高的嗅觉，能够清晰的感应到附近正有不少高手极速赶来。
    她微微眯起双眼，说道：“有趣，看样子来了不少人啊。”
    周围的森林角落，一个又一个主教出现在了四周。
    卡萨尔举起手中的十字架，低声吟唱起了咒语，他的身上，更是闪耀起了剧烈的亮光！
    “圣光！”
    卡萨尔身上的亮光，朝蓝婷月爆发而去。
    对于普通人而言，这道光芒，或许只是祥和的光芒。
    但对妖魔而言，这道光，如同最炙热的烈焰。
    蓝婷月自然不会蠢到待在原地，让这道光芒照射，瞬间躲开后，她朝卡萨尔便攻来。
    她手握细剑，速度奇快，刹那间，便已经来到卡萨尔面前，一剑刺进卡萨尔的胸膛之中。
    “卡萨尔！”
    李长青见此，也是大吃一惊，长虹剑迅速出现在手中，朝蓝婷月的额头便一剑刺去。
    蓝婷月迅速抽剑，挡开李长青这一剑，然后细剑瞬间朝李长青的胸口刺来。
    李长青身体虽然强硬，但也不敢硬接蓝婷月这一剑。
    这可是最顶尖的强者！
    他哪敢轻易吃她一剑。
    他赶紧朝一旁躲闪，但很明显，蓝婷月的细剑更快。
    噗的一声，细剑刺进李长青的左胸。
    并未伤及到要害。
    蓝婷月眉毛也微微皱了一下，她能感觉到，这一剑并没有那么轻松，能刺进李长青的体内，完全是因为自己强大的妖气支撑。
    若是寻常解仙境，恐怕连破开他的身体都有些困难。
    好恐怖的体质！
    要是随着李长青实力成长到一定的地步，这家伙的实力会更加惊人。
    况且这一剑，并没能伤到李长青的根本要害。
    李长青赶紧搀扶着受重伤的卡萨尔后退。
    卡萨尔胸口不断涌出鲜血，大口大口的喘着粗气，汗渍也不断从身上流出。
    不远处的那九位主教，此时也大喝一声，纷纷朝蓝婷月攻来。
    他们瞬间将蓝婷月缠住。
    这些主教毕竟也都是解仙强者，九人联手，身受重伤的蓝婷月，也无法从他们手中脱身。
    “走。”卡萨尔喘着粗气，对李长青说道：“蓝婷月还有底牌没有使用，她一旦使用，咱们有可能就走不了了！”
    李长青微微皱眉，问：“那他们怎么办？”
    “咱们走了，他们也就安全了。”卡萨尔沉声道。
    只要他们将龙魂带走，身受重伤的蓝婷月，还能有什么理由继续和这么多高手战斗下去？
    李长青微微点头，将卡萨尔背在背上，朝绳梯爬了上去。
    “想跑！”蓝婷月此时想要对他们二人出手，但九位主教却拼死抵挡。
    蓝婷月大为恼火！
    终于，爬上直升机后，身受重伤的卡萨尔从怀中拿出一个坐标，他深吸了一口气，道：“去这里！”
    “这是海上。”飞机上的军人接过坐标，皱眉起来，而且这个方向，并不是军事基地那里。
    “快！”卡萨尔说道。
    只有去那个地方才能保证李长青的平安。
    二人别说回到军事基地，就算是回到诡异调查局或十字教会总部。
    这七个妖魔恐怕都会为了龙魂杀来。
    只有那个地方，才能算得上是安全之地！
    直升机慢慢爬升，朝卡萨尔所给出的坐标方向前进。
    很快，直升机便飞出了傲来岛，在海面上朝前行进。
    李长青正用直升机上的急救包处理着卡萨尔身上的伤势。
    给他止血，包扎。
    总算止住鲜血后，李长青这才开口问道：“卡萨尔，这个坐标究竟是什么地方？”
    海面上，又会有什么东西呢？能在这种紧要关头，让卡萨尔非要去这个地方。
    卡萨尔缓缓说道：“古时，便流传着海外，有一蓬莱仙境，仙境之上，有一仙人，名为十方”

第三百零二章 我叫张灵风
    十方？
    李长青略一愣神，他之前倒从未听说过这样的传说。
    仙境？
    李长青心里带着几分疑惑，不过也并未继续追问下去，卡萨尔身上的伤势很重，接下来需要让他好好休息才行。
    傲来岛上，元阳已经被那六个妖魔逐渐逼近。
    看了看时间，已经带着他们跑了快接近二十分钟了。
    元阳最终落在了森林内，也不跑了。
    六个强大的妖魔，瞬间将元阳团团包围起来，虎视眈眈的盯着元阳。
    “跑啊，怎么不跑了？”树景脸上带着几分愤怒。
    旁边的克莱恩公爵则是呵呵笑道：“树景，人家元阳跑累了，想要歇歇，也是合情合理的。”
    随后克莱恩公爵对元阳说道：“元阳，你也不想给自己惹麻烦吧，将龙魂交出来，大家追赶这一躺，也就当做锻炼身体了。”
    “东西？”
    元阳拍了拍自己身上的口袋，然后摊开手：“咦，刚才我跑的时候，好像不小心弄丢了，你们难道没有看到吗？”
    听到元阳的话，在场的众人脸色也都极为难看了起来。
    “你是在耍我们吗？”黑魔扈安仪的目光，流露出了浓浓的杀意。
    元阳倒也很坦率的说：“刚才我逃跑的时候，已经将东西交给我的同伴了。”
    “你们也别用这种眼神盯着我，一副要杀我，但又杀不死我的样子，很滑稽的。”
    树景声音低沉：“元阳，你的实力的确不俗，但你认为，我们六人联手，真的无法杀了你？”
    “对啊。”
    元阳毫不犹豫的点头起来，指着面前的六人：“如果你们真的全力出手，别说六个，四个人应该就够杀我了。”
    “但你们愿意和我拼命吗？”
    “你们有底牌，我也有。”
    “要是生死相搏，我最起码能宰了你们其中两个人。”
    “所以，要动手吗？你们六个，谁愿意先上来送死？”
    元阳脸上带着浓浓的笑容：“更何况，龙魂还没在我手上呢，我倒是建议大家可以赶紧去找找龙魂，在我这里浪费时间做什么。”
    六人暗暗的捏紧了拳头，想要好好的教训元阳一顿，但
    没有人动手。
    很真实。
    元阳手里已经没有龙魂了，继续和元阳缠斗下去，没有任何意义。
    “元阳迟早有一天”黑魔扈安仪低声刚准备说上几句，发泄一些自己的怒火。
    元阳道：“要动手就现在，别迟早有一天了。”
    “或者说，哪天你我单独见面了，切磋一下？”
    扈安仪冷哼了一声，她自然远不是白龙的对手。
    不甘心啊！
    这六个，在妖魔界，可是响当当的人物。
    被元阳这样戏耍一番后，却根本没有办法好好收拾这个家伙。
    最终，六人只能是负气离去。
    直升机在海面上缓缓飞行着，前面的天空上，有着一朵极大的白云，白云之间，还有着七色彩虹。
    “就是那，往这白云里飞进去。”
    卡萨尔深吸了一口气，慢慢坐了起来说。
    直升机飞行员点了点头，驾驶直升机前去。
    李长青也不禁有些好奇了起来。
    很快，直升机就进入了浓浓的白云内。
    慢慢的，穿过云层，没想到云层内，竟别有洞天。
    这云层中间，是镂空的。
    天空上，竟然漂浮着一座烟雾缭绕的小岛。
    整座岛，都在天上。
    岛的上空，还有白鹤飞舞，真是如同传说中的仙境一般。
    “这”
    李长青看到这一幕，却是有些愣住了，世界上，竟然还有这样的地方。
    直升机缓缓朝小岛飞去。
    小岛边缘，有一个颇大的广场，直升机缓缓降落在了广场上。
    直升机飞行员显然也有些愣住了，但或许是因为军人身份的原因，并未多问。
    李长青可就忍不住了，开口问道：“卡萨尔，这究竟是怎么回事？这个岛，还有”
    卡萨尔就知道，李长青会问这些问题的。
    他缓缓说道：“在古时，便传闻海外有这样的一座蓬莱仙岛，上面居住着一位名叫十方的仙人。”
    “但谁也未曾见过。”
    “大约在四百多年前，我们十字教会曾有一个大主教出海，无意中来到了这蓬莱仙境，并且还得到了这位蓬莱之主的允诺，会帮我们十字教会三个忙。”
    “我们十字教会，在此前的四百年来，已经用掉了两个，这次来，恐怕要用掉第三个了。”
    李长青搀扶着卡萨尔慢慢走下直升机，卡萨尔回头对直升机上的飞行员说道：“你们先回去吧。”
    直升机飞行员点头，缓缓起飞。
    而这时，前面的森林中，忽然有一只红色的小狐狸跑来。
    “咦，狐狸。”李长青看到狐狸出现，指着说道。
    这狐狸肤色血红，伶牙俐齿般。
    它来到二人面前后，却是口吐人言：“两位，我家主人请你们前去。”
    说完，狐狸在前面带路。
    李长青搀扶卡萨尔，在后面跟了上去。
    这仙岛上，两侧的风景都极为美丽，李长青也欣赏着这沿途景色。
    心里也没有什么警惕之心。
    这种地方的主人，真要对自己有什么别的想法，自己再警惕也没有用。
    还不如顺其自然。
    很快，二人就来到一处村庄。
    这村庄不小，建筑都是木质，风格有些类似前世秦朝时期的模样。
    且这里还居住着不少人。
    李长青也不确定这些究竟是不是人。
    也不敢多问，继续跟在狐狸身后。
    村庄的正中心，有着一座巨大的古堡。
    古堡有些类似欧式的风格，古香古色。
    和自己在拉梅拉帝国看到的那些城堡很是相似。
    二人跟在狐狸身后，却是来到城堡的后面。
    城堡后面，是一片菜地，种着各种各样的蔬菜。
    此时，一个穿着白色长衫，外貌看起来二十余岁的年轻人，正站在地里，挥舞锄头。
    “主人，人我带到了。”狐狸乖巧的说道。
    年轻人回头看了过来，对李长青和卡萨尔笑了一下，说：“两位好，我叫张灵风，我没记错的话，你们身上的味道，应该是如今昆仑域十字教会的人吧？”

第三百零三章 不断变强，达到极致
    李长青的目光朝旁边的卡萨尔看了过去，他毕竟对这里的情况不算熟悉，也不好贸然开口说话。
    卡萨尔捂着胸口的伤口，脸上带着恭敬，说道：“尊敬的十方先生，我身旁的这位，是我们十字教会新任的大主教，艾德华。”
    “您曾经答应过，会答应十字教会大主教的三个请求。”
    卡萨尔深吸了一口气，说道：“现在我们前来，是想要用掉最后一次请求。”
    张灵风从农田中走出，拍了拍手上的泥土，显得很是随意，他笑呵呵的来到二人面前，问：“艾德华？有什么请求？”
    李长青此时反而问道：“十方先生能够帮我们做些什么呢？”
    旁边的卡萨尔赶紧提醒说道：“十方先生是一位强大的仙人。”
    李长青此时毫不犹豫的说道：“十方先生能帮我们，解决掉科米诺斯吗？”
    张灵风开口拒绝道：“我不是杀手，替你们杀人的事情，我没有任何兴趣。”
    “那……”
    卡萨尔赶紧开口说道：“那十方先生能够短时间内帮大主教增强实力吗？比如尽快让他吸收乔纳森大主教的力量，尽快达到陆地神仙的境界。”
    张灵风倒是诧异了一下，要知道，自己答应帮助别人的机会可是很罕见的。
    让自己帮忙提升实力的事情，也并非没有遇到过。
    “只是地仙境？没问题。”
    张灵风毫不犹豫的答应了下来，他此时吹了一个口哨，天上，飞来了两只仙鹤，他随意的坐上其中一只，随后示意李长青上来。
    李长青坐上一只仙鹤后，张灵风回头对卡萨尔，指着另一只仙鹤：“它会送你回到你们来时的世界。”
    见张灵风要带走李长青，卡萨尔开口问：“十方先生，您这是准备带艾德华大主教去？”
    “去一个能增强他实力的地方，至于需要多久，就不好说了。”
    说完，仙鹤缓缓飞起。
    ……
    “这是什么地方？”
    李长青此时，乘坐仙鹤，被这位十方仙人从云层中飞出后，又在海面上飞了约一个小时，仙鹤才慢慢降落在了一座小岛上。
    这座岛绿意盎然，其中，还有一根参天大树，直插云霄！
    给人很强大的视觉震撼。
    世界上，竟然会有这么庞大的一棵树！
    李长青看着这庞大的树，有些惊讶。
    仙鹤落下的位置，就在这颗大树的树边。
    这颗大树直径达三十余米，还有一个如山洞一般的树洞。
    树洞内漆黑幽静，很是神秘。
    “这是？”李长青看着树洞，不禁有些好奇。
    旁边的张灵风笑了一下，指着树洞道：“进去吧，你会在这里面变强的，等你出来时，我会再来接你。”
    虽然李长青不知道张灵风的底细，但这人若是想要害自己，完全没必要耍这些手段。
    想着这些种种，李长青慢慢的走进树洞内。
    往前走了几步，回头一看，身后的出口竟然已经消失。
    自己身处在了这树洞中。
    李长青心中微微一惊，但还是皱着眉毛，朝前面走着，既来之则安之。
    走了一会，前面的视野开阔了起来。
    这是一个颇大的圆形树洞，直径约二十米，中间还有一个身穿白袍的老人，留有白须，正坐在中间，好似打着瞌睡。
    “啊，有人来了？”
    老人抬起头，朝李长青看了过来，他摸了摸额头：“这都过去多少年了，好久没人来过我这里了。”
    老人目光带着好奇，看向李长青。
    “老人家，我是一位叫张灵风的先生带来的，他说我能够在这里变强。”李长青很是恭敬客气的作揖说道。
    老人听到张灵风的名字，拍了下额头，低声嘀咕：“那几个家伙，每次都偷懒把人送我这来……”
    随后，他起身，围着李长青转了一圈：“僵尸？体内还有着一股很强大的力量，正在用缓慢的速度吸收。”
    “你想要怎样变强？”
    李长青缓缓说道：“我想以最快的速度，吸收体内的这股力量，然后……”
    “想变强？跟我来吧。”
    老头带着李长青，又走入另外一个树洞之中。
    这个树洞更加的开阔了。
    随后，老人一挥手，竟然出现了一个树人。
    这股树人的身高，体型，都和李长青相差无几，手中还拿着一柄木剑。
    “这是？”李长青看到这一幕，略一愣神。
    “你接下来的任务，就是击败这个树人。”
    “等你击杀这个树人后，会出来两个树人，杀死两个后，会出来四个，以此类推，只要杀光他们七次，便算你赢。”老人笑道。
    七次？
    李长青心里算了一下，随后说道：“那最后一轮，岂不是会有一百二十八个树人？”
    “没错。”老人点头起来。
    李长青心里觉得奇怪，和一个树人战斗，这就是张灵风给自己找到增强实力的方法吗？
    “你可以先试试。”
    老人说道：“若是打不过了，可以喊停，所有树人就会停手，等你休息好后，再喊开始，这些树人便会继续进攻你。”
    李长青也想着试一试这树人的实力，喊了一声开始，瞬间，那树人朝自己迅速攻来。
    这一下，李长青愣住了。
    这个树人的实力，和自己竟然一模一样。
    不只是实力，速度，力量，连攻击方式，也完全相同。
    这个树人就是一个复刻版的自己！
    李长青了解到这一切后，立马喊了停。
    然后朝一旁的老人说道：“老先生，这个树人和我手里一模一样！我击败一个，或许没问题，但两个，四个，甚至最后一百多个，怎么消灭它们？”
    老人嘿嘿笑了起来：“这些树人的实力，是你初入树洞时的实力。”
    “它们是不会变强的，但你会。”
    “想要从这里走出去，唯一的办法，就是不断变强，达到极致。”
    李长青微微皱眉起来：“我得出去！”
    变强的方法有很多种，没必要非得选择这种最变态，近乎不可能完成的。
    老人咧嘴一笑：“不击败它们七轮，你是无法离开这座树洞的！”

第三百零四章 两年
    击败这些树人七轮？
    开什么玩笑啊！
    李长青脸色难看了起来，要知道，这些树人的实力，和他一模一样。
    此时他即便是对付一个，都很勉强，更别说第七轮的上百个了。
    呼。
    李长青深吸了一口气，他看了一眼四周，他目前也没有从这里离开的办法，看样子，好像也只能先静观其变了。
    想着这些，李长青拿起手中的长虹剑，喊道：“开始！”
    不远处的树人动了，朝李长青迅速攻来，李长青和它战至一起。
    铛铛铛。
    此时，整个屋内，不断响起兵器碰撞的声音，打了约半个小时，李长青也感觉自己有些精疲力尽。
    立马喊了停，然后坐到一旁休息。
    他看着不远处发呆不动的树人，心里此时也动了一个心思。
    在这个树人没有动弹的时候对它出手，算不算自己也解决了他？
    想到这，他站了起来，想要试试，周围却传来了刚才白袍老者的声音：“你除非在战斗中将它给解决，否则不算过了第一轮。”
    “另外，你得想清楚，你来这里，是为了不断变强，增强实力而来，并非是到这里旅游的。”
    听着白袍老者的声音，李长青的心里也沉默了半响，重新坐下休息。
    待休息得差不多后，李长青便再次对这个和自己实力相当的树人出手。
    这树人的速度，力量都和李长青相当，和这样的对手对战，会极快的加强李长青的实力。
    李长青此时也开始思考起来，光是瞎打下去，无法处理掉这只树人的话，就没有任何意义。
    长虹剑法。
    李长青此时也不着急和这树人战斗，反而是翻阅起了在脑海之中的长虹剑法。
    既然那老人说这些树人都只是保持着自己初进入树洞时的实力。
    那么，它必然还不会使用长虹剑法。
    相同的，自己体内可还有乔纳森大主教留下的功力！
    只要等吸收掉这些功力，达到地仙境，想必从这里杀出去，应该并不难。
    想着这些，李长青便静心研究起了剑法。
    时光如梭。
    那老头坐在树洞中，执黑白棋子，自己和自己博弈。
    他此时拿着一枚黑子，久久没有落下。
    他暗道可惜，自己棋艺太精湛了，刚才手执白棋时，落下一子，竟让他的黑子陷入死局。
    他已经拿着这枚黑子足足一个月有余，终于，他找到一个好位置，将棋子落下。
    “太妙了，太妙了！”
    老人忍不住为自己鼓掌起来，真让自己想到了破解之法！
    这一子落下，瞬间，黑子活，白子死。
    顿时，他又拍了自己大腿一巴掌，该死，自己棋艺怎么还是这么精湛，又把自己下成了死局。
    他拿起白子，再次陷入沉思，思考破解之法。
    他在这里千百年，若不是研究这棋艺，他都无聊死了。
    轰。
    忽然，树洞内轻颤了一下。
    “咦。”老人目光看向李长青历练的树洞方向：“忘记都还有个人了，好像已经两年了吧？”
    不过这很正常，这个树洞的考验，两年没能通过，也是很正常的，甚至有人困其一生，也无法通过，最终老死在里面。
    规矩就是规矩，只要进了树洞，无法击败七轮，就无法从这里面走出。
    老人也自觉这棋盘上的子，很难化解，索性先去看看李长青那边的情况如何。
    来到树洞。
    此时，李长青已经闯到了最后的第七轮。
    上百树人，手持长剑，朝中间的李长青杀去。
    两年过去，李长青脸上，也没有了当初的青涩，甚至在这树洞中无法收拾，加上战斗，衣服破破烂烂，如同乞丐一般。
    头发，胡须，也变得极长。
    不光那双眼睛，却和两年前，完全不同了。
    “到地仙境了？这么快？”老人的脸上露出惊愕之色。
    李长青手执长虹剑，不断抵挡着周围树人的攻击，并且瞬间将其斩杀。
    一个又一个的树人接连不断的冲向李长青。
    李长青已经突破地仙境快一个月了！
    “吼。”
    李长青此时双眼变得血红，嘴角也流露出獠牙，长虹剑的速度奇快。
    不过周围这上百树人的实力也不弱，庞大的数量，让李长青同时要应对四面八方的攻击。
    铛铛铛！
    树洞内，噼里啪啦的兵器碰撞声不断响起。
    老人目光中，也尽是诧异，这人的成长速度，还真是够快的！
    周围的树人，很快被李长青斩杀过半。
    这一轮的考核，若是不能一口气将所有树人杀光，李长青一旦喊停，等下一轮时，树人又会变成上百个。
    李长青深吸了一口气，一剑挥出！
    强大的剑气纵横。
    一道红色剑光，将面前的十个树人给懒腰截断。
    随后又接连两拳，将周遭的树人给轰碎。
    不管是剑法，还是僵尸方面的力量，李长青都比两年前强大太多了。
    这么长的时间以来，他不断的忘我战斗，所积累出的战斗技巧，是极恐怖的。
    一个又一个树人倒下。
    终于，李长青一剑将最后一个树人给砍倒时。
    李长青也重重的吐了一口气。
    终于成功了！
    终于成功了！
    要知道，这两年来，他不断的和这些树人战斗，满脑子都是如何打败它们！
    如今真将这群树人给击败时，李长青内心中，却有一种难以言喻的感觉。
    “恭喜，恭喜。”
    老人此时在不远处，微微鼓掌起来，笑呵呵的说道：“没想到你这小子的实力进展如此快，两年就可以闯过第七轮。”
    “嗯。”
    李长青点了点头，随后却是愣了一下，看向老人：“你说什么？两年？过去两年了？”
    李长青在这树洞中，只知道过去了很长的时间。
    但他并未刻意的去算过时间，甚至全部心思都在修炼上时，都彻底忘记了时间这个概念。
    可现在一听，却是有些恍然的感觉。
    “你这算快的。”老人在一旁略微点了点头，道：“两年时间能取得如此大的进步，很不错了。”
    遭了！
    李长青微微皱眉起来，不知道唐小雨那丫头怎么样了！

第三百零五章 回南临
    要知道，自己离开前，科米诺斯暗中策划了那七位顶尖妖魔的大战。
    必然是有什么阴谋的。
    如今已经过去了两年，不知道调查局那边情况怎么样了，自己的姐姐和妹妹又是什么情况。
    李长青想着这些，心里也着急了起来，说：“请马上送我出去吧。”
    老人笑呵呵的说道：“放心，不留你，我通知一下十方。”
    没过多久，李长青跟在老人身后，从这树洞中走出。
    此时李长青颇有一种重见天日的感觉。
    他忍不住回头看了一眼这座参天大树，没想到这么快，就过去了足足两年的时间。
    很快，天上，张灵风坐在一只仙鹤上，缓缓飞来，落在了李长青面前。
    “不错，已经达到地仙境的实力了。”张灵风盘腿坐在仙鹤背上，招了招手：“上来吧，送你回家。”
    李长青急不可耐的跳上仙鹤，然后问：“请问”
    “是想问我十字教会他们这两年过得怎么样？”张灵风此时却抢先说道，仿佛砍破了李长青的想法。
    李长青连连点头。
    “我”张灵风顿了顿，笑了一下：“我也不知道，平时没怎么关注，你也看到了，我那里种了不少蔬菜，除了蔬菜，还要打理那些水果，我们那后面其实还有一片果园。”
    “”
    这么大的事情，张灵风竟然都不关注的吗？
    很快，仙鹤缓缓起飞，张灵风竟先是飞进了蓬莱仙岛的那团白云之中，然后，再从白云中飞出，朝傲来岛的方向飞去。
    “你们十字教会的最后一个条件，我可是满足你们了，以后我和你们十字教会，互不相欠了。”张灵风笑着说道。
    很快，李长青就能看到下面熟悉的那个旅游小镇，整个小镇看起来，和两年前的变化好像并不算太大。
    仙鹤慢慢飞到了距离小镇五公里外，将李长青放下。
    随后张灵风打了个哈欠，拍了拍仙鹤的脖子，仙鹤慢慢起飞，消失在了天际。
    李长青抬头看了一眼张灵风离去的身影，随后回过神来，现在可不是想这些的时候。
    他拿出手机，两年时间过去，手机早已经没电。
    他赶紧往小镇方向赶去，得先找一个地方给手机充电，然后给调查局那边打电话，询问具体的情况。
    此时，南临市内的一栋大楼内。
    在外人看来，这栋大楼是一个财力颇为不俗的房地产公司，开发了不少产业。
    但这栋大楼，实际上已经成了如今诡异调查局临时的总部。
    一年多前，调查局出了重大的变故。
    此时，局长办公室内，董天鸣坐在沙发上，皱眉看着手中的报纸。
    “那五个疯子暂时还没有我们这的消息吧？”董天鸣开口问道。
    旁边的邓成点头，开口说道：“局长，我们刚到这里不到两个月，他们应该没那么快发现咱们。”
    “只是”邓成顿了顿，说道：“如今妖魔在城市中，没有了我们调查局的限制，倒是越发的肆无忌惮了。”
    董天鸣微微叹了一口气，随后说道：“让大家都藏好点，别被发现了。”
    邓成点了点头，董天鸣这时问：“对了，元阳有苏醒过来的迹象吗？”
    “暂时没有，找了不少名医，都说毫无办法。”
    董天鸣微微捏紧了拳头，微微摇头起来。
    终于，李长青找到了一间店铺，进去找老板借了一根充电器，很快，手机开机。
    开机后，无数条短信，未接电话，出现在了手机内。
    他仔细一看，绝大多数的电话和短信，竟然都是唐小雨这丫头发的！
    而且，每天都会给自己发一条短信。
    今天就刚发了一条短信，正是半个小时前发的。
    李长青随意的挑选了几条短信看了起来。
    “李长青，你上哪去啦？听十字教会那边说，你躲到了一个很安全的地方在修炼！不知道真的假的。”
    “今天董局长去找十字教会麻烦了，董局长认为他们杀了你，把龙魂给抢走了，可是十字教会打死不承认，调查局和十字教会的气氛很紧张了。”
    “董局长正准备调人去攻打十字教会，抢回龙魂了，完蛋啦，你肯定没死吧，快点回来啊。”
    “十字教会暗中透露了你是大主教的身份啦，以此证明没有杀了你，在确定你是十字教会大主教后，董局长气也消了不少，但又更气了，认为被十字教会骗了。”
    李长青看到这一条的时候，也是忍不住苦笑了一下，的确，当时董天鸣认为自己是调查局的人，才答应将龙魂给自己的。
    他继续看下去。
    “这几天调查局附近的戒备森严了很多，听说是三妖四魔准备联手攻打调查局了，想要抢夺龙魂。”
    “我们已经提前躲起来了，还好提前躲了起来，三妖四魔将调查局总部毁了，整个总部都被他们三人给摧毁了，还放出了豢养森林和妖狱内的大量妖魔。”
    “元阳也和他们七人打了起来，杀了其中两个，但元阳最后也受了重伤，晕迷不醒。”
    “好多妖魔都潜入到了城市中”
    “我的实力已经达到解仙境巅峰啦长青，很快就要达到地仙境了，董局长给我专门找了阵法，让我暂时无法突破到地仙境。”
    “但迟早会进入到地仙境。”
    看着这些短信，都是一年前发来的了，李长青也没有耐心继续看下去，他赶紧拨通了唐小雨的电话。
    很快，电话接通。
    “喂？长青吗？是长青吗？”
    电话那头的唐小雨声音带着几分激动。
    “嗯，我回来了。”
    李长青深吸了一口气，说道：“我正在傲来岛，你们在哪？”
    “我在南临市呢。”
    “我马上回来。”
    问清楚地址后，李长青赶紧奔赴赶到傲来岛机场，买了前往南临市的机票。
    飞机落下时，已经是下午五点了，走出机场，他便看到了不远处的唐小雨。
    这丫头穿着一件白色体恤，一条牛仔裤，外貌看起来，和两年前倒是没有丝毫区别。

第三百零六章 这两年，过得可真憋屈
    而唐小雨旁边，白曼则奇怪的看着李长青。
    李长青快步走上前去，开口问道：“丫头，究竟什么情况？你们怎么会到南临来？”
    “董局长也在。”唐小雨很是兴奋的抓住了李长青的手腕，说道：“走，我们路上说吧！”
    白曼在一旁警惕的看着四周的人群，迅速的带着李长青和唐小雨上了路边的车。
    随后白曼说道：“本来我是不同意这丫头过来接你的，可惜她执意要来。”
    李长青也注意到，白曼的神色有些不对，问道：“发生什么事了？”
    白曼缓缓叹了一口气，说了起来。
    具体的和之前唐小雨给自己发的短信，倒是相差无几。
    在自己消失后，先是诡异调查局和十字教会之间，开始矛盾激化。
    不管十字教会怎么说自己没杀李长青，但诡异调查局这边又怎么会轻易相信？
    毕竟李长青携带着龙魂，然后还人间蒸发了。
    无论怎么联系，都无法联系上，最后十字教会说他找了个地方闭关修炼。
    谁相信？
    最终，十字教会只能是泄露李长青是大主教的身份，证明了自己没有杀死李长青。
    这个问题解决后，三妖四魔，找上了门。
    他们要抢夺龙魂，虽然董天鸣这边也已经说过了，龙魂在十字教会手中。
    但三妖四魔可不认这些，他们当初是被元阳给引走的，现在龙魂不见了踪影，只找元阳讨要。
    调查局迅速将唐小雨，以及许多家属提前安排撤走。
    然后调动了大量的武器。
    三妖四魔与调查局大战。
    最终黑魔扈安仪，水魔郑淼死在元阳手中，但元阳也身受重伤。
    元阳一倒，虽然董天鸣也是地仙境强者，但无法和五个超级高手抗衡。
    最终，整个调查局总部都被这群妖魔给摧毁了。
    调查局也全面的潜伏到了暗中行动。
    “这两年来，那五个妖魔不断的攻击调查局的基地。”白曼声音倒还算平静，道：“我们调查局死伤很惨重。”
    “而且这两年来，随着那五个妖魔的疯狂乱来，各个城市内的妖魔数量也开始激增。”
    李长青皱眉起来，倒算明白了，董天鸣到南临市，是避难来了。
    想到这，李长青不禁看了一眼身上携带的葫芦，龙魂还在他手里呢。
    “接下来准备怎么办？”李长青开口问道。
    白曼说道：“不知道，局长或许有自己的安排吧，我倒不关心这些，我目前的任务就是保护好唐小雨。”
    “科米诺斯这两年来，没有任何的举动吗？”
    白曼沉着脸摇头起来，道：“科米诺斯恐怕乐意见到这样的局面继续发展下去，到时候调查局的势力彻底瓦解，也就正好可以抢走他的嘴巴以及唐小雨了。”
    “我姐姐和妹妹呢？”李长青再次问道。
    唐小雨在一旁说道：“放心，局长已经安排给她们换了身份信息，并且送到首都那边去生活了，那些妖魔找不到她们的，而且她们身边，也有人专门保护的。”
    白曼此时倒是对李长青问：“我倒是很好奇，你这两年去了什么地方，这么快的速度就能到达地仙境。”
    白曼一眼便能看出，李长青不管是身上的气质，目光，还是身上所蕴含的实力，都远不是当初可以媲美了。
    恐怕即便是自己，也难以是李长青的对手。
    李长青笑了一下，随后说道：“全凭十字教会的传功秘法。”
    三人聊着天，当然，唐小雨则是缠着李长青，询问他这两年的经过。
    李长青也耐心的一五一十将事情说出。
    唐小雨听得也是有些惊讶：“击败一百多个和你实力相等的树人才能出来？”
    这样的历练方式，唐小雨从未听闻过。
    别说是她，就算是旁边的白曼也是听得很惊讶。
    白曼说道：“世界上还有这样的地方吗？”
    很快，他们便来到了一栋大楼前。
    董天鸣听闻李长青回来了的消息，表示要第一时间见他。
    车辆停好，李长青与白曼，唐小雨一起来到了这栋大楼的顶层。
    这是一间巨大的办公室，和当初的调查局总部的摆设倒是相同。
    李长青走进办公室，便看到董天鸣沉着脸，坐在里面。
    “局长。”李长青低声的说道。
    董天鸣抬起头：“来了？小曼和小雨先出去吧，我单独和长青聊聊天。”
    唐小雨心中有些担心，毕竟李长青是十字教会的大主教。
    董天鸣此时看着李长青，一笑：“放心，他如今是十字教会的大主教，我还敢杀了他不成？”
    很快，白曼拉着唐小雨退出了办公室。
    “坐吧。”董天鸣指着一侧的沙发。
    李长青有些尴尬的说道：“局长，其实吧，我成十字教会大主教这件事，纯粹是个意外，我”
    “行了，这都过去快两年了，我是那么小气的人吗？”董天鸣呵呵一笑，随意的坐到沙发上，他也察觉到李长青身上的实力，心中很是惊讶。
    “这过去了两年，你将乔纳森的力量都吸收了？也达到地仙境了？”
    “嗯。”李长青点了点头。
    突然，董天鸣拿起办公室内的一个高尔夫球杆，朝李长青的胸口便瞬间捅去。
    速度奇快无比。
    虽然董天鸣很少出手，更多是做一个决策者的位置，但他的实力，也是极强。
    地仙境的强者。
    不过他出手太少了，加上元阳的光芒太耀眼，导致许多人忽略了他的实力。
    嗖！
    高尔夫球杆还未打到李长青。
    就已经被李长青手中出现的长虹剑斩断。
    “好快的剑。”董天鸣瞳孔微微一缩，刚才李长青出手的瞬间，太快了。
    而且此时李长青浑身上下的气质，仿佛是身经百战般。
    他提升的，不只是境界，还有战斗技。
    “你这两年，去什么地方了？”董天鸣微微皱眉问。
    李长青笑了一下，说道：“历练的地方。”
    董天鸣略一沉吟，也不再多问，反而是说：“来的路上，情况你应该已经听说了吧？咱们调查局这两年，过得可真特娘的憋屈。”

第三百零七章 大摇大摆
    董天鸣微微叹了一口气，说道：“那五个疯子，认定了我们调查局将龙魂给拿到手，疯狂的想要逼我们将龙魂交出来。”
    李长青微微皱眉，也理解董天鸣此时的处境，那五个毕竟都是地仙境的强者，在如今元阳晕迷不醒的情况下，五人联手，董天鸣根本无力抵挡。
    只能是转而投入到暗中。
    董天鸣缓缓说道：“这两年，只要我们调查局的人露面，就会遭到这五个家伙的围追堵截，即便是斩妖除魔的任务，也只能在暗中行动，导致都市之中，妖魔数量激增。”
    李长青缓缓点了点头，说道：“元阳的情况呢？有恢复的希望吗？”
    董天鸣微微摇了摇头，道：“过去两年了，还是没有任何好转的迹象。”
    说到这，董天鸣微微叹了一口气，脸上也带着几分无奈。
    “接下来打算怎么办？”李长青拿起茶几上的水杯，喝了一口，询问道。
    董天鸣此时反而是问向李长青：“你对这方面有什么好的建议吗？”
    好的建议？
    李长青此时却是沉默了下来，他思考了一阵，才说道：“两个方法，一个，是将我手中的龙魂交出去，这剩下的五个妖魔，要怎么打打杀杀，那都是他们自己的事情了，和我们调查局也再没有什么关系。”
    “另外一个方法便是，将这五个妖魔给解决掉。”
    董天鸣几乎是毫不犹豫的便拒绝了第一个提议：“这五个妖魔都已经达到地仙境巅峰上百年，一旦得到龙魂，就能依靠龙魂成为更高境界的强者。”
    “就算是这五个妖魔互相残杀，最终只活下来一个，但只要这个妖魔成为了地仙境之上的强者，我们是难以匹敌的。”
    很明显，董天鸣是绝对不乐意见到出现这样一个超出控制的妖魔强者出现的。
    李长青听到这，缓缓点了点头，说：“那就只有第二个方法了，局长，以你之见，我们二人联手，有机会单独杀死这些妖魔吗？”
    董天鸣略一思索，摇了摇头：“你我联手，击败其中一个，或许很轻松，但想要杀死，很难。”
    杀死和击败，这是两个概念。
    毕竟这剩下的五个妖魔，每一个手里都有自己保命的底牌捏在手中。
    “如果加上元阳，就没问题了。”董天鸣此刻却是缓缓叹了一口气，道：“可惜元阳晕迷不醒。”
    “不过”
    董天鸣说到这，却是想到了一件事，他说道：“元阳如今的情况，倒也并非完全没有希望，据说在朱雀联邦南部的原始森林内，居住着一个名叫三苗的部族，这三苗族内的巫医，擅长治各种各样的疑难杂症。”
    在朱雀联邦的南部，有着一个庞大的原始森林。
    不过里面有着各种凶兽妖怪，寻常人根本不敢轻易涉足其中。
    李长青问道：“咱们调查局难道都没有这三苗族的具体情况信息？”
    “没有。”董天鸣摇头起来：“朱雀联邦之前也想过进这树林中开采资源。”
    “但被巨大原始森林内妖兽袭击，我们调查局虽然后来也派遣了人手过去。”
    “但那些凶兽智商却不低，在它们不断的袭击下，我们最后撤了出来。”
    听着董天鸣的话，李长青也有些惊讶。
    要知道，朱雀联邦可是一个现代化国家，有着军队和枪支，寻常的一些妖兽，怎么可能阻拦这样一个庞然大物开采资源？
    恐怕当时的情况，不只是董天鸣说的这样简单。
    “我进去试试？”李长青开口说道，以自己如今的实力，进入这样一座森林内寻找巫医，应该不会有太危险。
    董天鸣听到这，道：“期间我也派人进去过，但都一无所获，你进去恐怕也不会有太大的收获。”
    “我进去试试吧。”李长青说道。
    见李长青坚持，董天鸣也就不再反对了：“你先好好休息两天。”
    这是当然，李长青从办公室内走出，唐小雨有些担心的小跑到李长青身边，低声问道：“董局长没有为难你吧？”
    “没有。”李长青笑了起来，摸了摸唐小雨的额头，说道：“董局长好端端的，为难我干什么，白曼小姐，接下来的时间，我保护小雨就可以了。”
    白曼听到这，点了点头：“也好，刚好能给我放个假。”
    李长青和唐小雨从这栋大楼内走出，这是南临市市中心的位置。
    唐小雨此时紧紧的握着李长青的手，很认真的说道：“长青！以后你不许再离开这么长的时间了，而且连一点音讯也没有！”
    这两年时间来，唐小雨一直担心着李长青的安危。
    “你这丫头。”李长青心中也暖洋洋的。
    这时，李长青突然注意到，街道上，有一道淡淡的妖气飘过。
    李长青看了过去，一个浑身妖气，明显是妖怪的家伙，在大街上，大摇大摆的走着。
    “这是什么情况。”李长青一愣，这妖怪竟然丝毫不掩盖自己的妖气？
    唐小雨在旁解释道：“现在少了调查局的处理，很多妖怪都是这般，越来越肆无忌惮了。”
    李长青深深皱眉，说道：“难道就这样放任不管。”
    “很难。”唐小雨说道：“总部都被毁灭了，另外大大小小的分部基地，也被那五个妖魔摧毁了将近一半。”
    “走吧。”李长青说着，带着唐小雨跟了上去。
    这只妖怪外貌看起来，是一个二十余岁的英俊青年，手中还捧着一朵玫瑰花呢。
    他来到一个十字路口，随后，一个大学生模样的少女跑了过来，挽着他的手，二人很是亲昵的聊着天，逛着街。
    李长青和唐小雨不动神色的跟在他们二人后面。
    唐小雨低声说道：“长青，这会不会是个好妖怪？说不定就是电视上演的人妖恋呢。”
    李长青微微皱眉，说道：“再看看。”
    李长青直觉告诉自己，这妖怪可不是什么怀着好心的家伙。
    很快，那个妖怪带着少女，慢慢走得越来越偏僻。

第三百零八章 再遇净慧小师傅
    很快，这个妖怪带着少女走到了很是偏僻的一条巷子内。
    二人依然是亲昵的说着话。
    候茂才挽着一旁的少女，心里也是泛起冷笑，这女子也太天真好骗了。
    这是候茂才骗的第一个女孩。
    两年之前，候茂才只是一个躲在深山中的猴妖，哪敢涉足到人类的都市内？
    那时，人类的都市，对于他这样的小妖，是绝对的禁地，一旦被诡异调查局的人发现，立马就得来一个人道毁灭。
    没想到两年前发生巨变，三妖四魔联手摧毁了调查总部……
    候茂才头一年多，依然没敢到人类城市，每日仅靠着在山林间吸食一些日月精华修炼。
    但这样的速度太缓慢了，加之看到其他妖魔，在人类城市内大行其道，并没有诡异调查局出现收拾他们。
    最终，候茂才心一横，撑死胆大的饿死胆小的。
    他决定到人类的城市搏一搏。
    一个月前，他进入人类城市，幻化成人类的模样，进入一个餐馆打工。
    凭借着优秀的外貌，很快就认识了面前的少女，二人时常见面，聊天，少女也对他没有了警惕心。
    候茂才心里暗道，终于！终于可以吸食人类的魂魄精气修炼了。
    候茂才心里甚至怀揣着几分激动，挽着少女腰的手，也有些不知道往哪里放。
    它甚至在想着等会该怎么给这位少女说。
    直接化作妖怪，吓死她，然后再吸食魂魄精气，还是出手打晕她呢？
    嗨啊，好烦恼啊。
    候茂才正想着。
    突然，前面出现了一个身穿白袍的僧人，双手合十。
    净慧沉着脸，缓缓说道：“妖孽，放开那个女孩！”
    候茂才被吓得浑身一颤！
    他急忙说道：“哪来的和尚，滚开。”
    “贫僧跟你两天了！光天化日之下，就想要杀人害命？”净慧说着，就欲要动手。
    他这时，却看到了候茂才身后的李长青和唐小雨，楞了一下。
    候茂才见这和尚出现坏事，此刻也不掩盖了，瞬间，脸化为了狰狞之色，满脸毛发，龇牙咧嘴。
    少女看到旁边的帅哥，突然变成这个模样，被吓得双眼一翻，直接晕死过去，倒地不起。
    “看样子，我得先吸了你这和尚的魂魄……”
    话还没说完，候茂才感觉到自己背后遭人踹了一脚，倒在地上。
    “什么人！”
    候茂才回头看去，又是一对男女。
    李长青收回踹到候茂才的脚后，笑着对净慧说道：“净慧，好久不见啊。”
    净慧双手合十，点了点头：“李长青施主，唐小雨施主，两年不见，别来无恙！”
    “你这两年……”李长青此时，却察觉到净慧身上散发着不弱的佛法气息，惊讶的说道：“看样子净慧小师傅这两年也颇有奇遇。”
    看着这二人直接叙旧起来，候茂才感觉自己妖怪的身份，受到了一定的侮辱。
    这二人什么意思？
    把自己当成空气了？
    “啊！”
    候茂才此时站了起来，张开手臂，大声呼吼，龇牙咧嘴的要攻向李长青。
    李长青这才又是一脚，将候茂才踹倒在地，这一次，却是用上了几分法力。
    候茂才被踹得身受重伤，也察觉到了，眼前这个男人的实力，很恐怖！
    他从未见过这么强的人！
    “既然这小妖怪等不及了，那咱们先送它上路。”李长青看着候茂才说道。
    候茂才被吓得魂飞魄散，赶紧跪在地上，连连磕头：“大人，大人，我是初犯，初犯啊，我以前从来没有害过人，我也没有想过要害这姑娘！”
    倒霉！
    太他妈倒霉了。
    为什么别的妖魔在都市内，都是横着走，没有调查局出现收拾他们。
    自己这刚跳出来，准备吃个人，马上就是天降正义？
    这不公平！
    李长青可没继续让候茂才解释，长虹剑出现在手中，一剑劈在了候茂才的头颅上。
    瞬间，头颅飞了出去，鲜血洒了一地，候茂才的尸体也化作了一只黑毛猴子。
    随后李长青给附近的联邦警局打了电话，让他们过来处理这位晕迷的少女。
    “净慧小师傅，许久不见，找个地方坐一坐？”李长青笑着说道。
    这也算是故友相逢了。
    净慧楞了一下，点了点头。
    三人走出小巷，很快便在街上找了一家咖啡馆，在一个靠窗的位置坐下后，李长青点了三杯咖啡。
    “净慧小师傅这两年都在忙什么？”李长青问道。
    净慧笑了笑，双手合十，说道：“当初和你们分开后，我便潜心钻研佛法，并且四处行走，感悟，在佛法上倒是精进不少，后来我发现最近两年，越来越多的妖魔出现在城市中，于是我便在城市内除妖。”
    净慧说到这，看向李长青和唐小雨，反而问道：“我记得李长青施主好像加入了一个组织，是专门对付妖魔的吧？最近这两年，怎么很少出现呢？”
    李长青笑了一下，也不知道该怎么和净慧来解释这件事情，他想了想，说道：“这件事说起来有些复杂。”
    唐小雨倒是说道：“净慧小师傅，你要是感兴趣，倒也可以加入咱们的。”
    唐小雨能看出，净慧身上的佛法实力不弱，如今诡异调查局也正是缺高手的时候。
    净慧听着，微微摇了摇头，说道：“加入你们吗？我这人闲散惯了，倒是不太习惯。”
    见净慧拒绝，李长青倒也并未再劝说，随后三人聊着天，李长青也简单的说了一下这些妖怪为何会这般出现在人类城市中。
    听完李长青所说后，净慧楞了一下，说道：“也就是说，是因为你们调查局的那位叫做元阳的强者晕迷不醒，否则，这一切还是能够有转机的？”
    “没错。”李长青点头：“这两日，我便准备前往联邦南部的原始森林，进去看能否寻找到巫医的踪迹。”
    “我去过，知道三苗族的苗都位置。”净慧此时却是说道：“我一年多前，曾想进入那片森林内静修，没想到遇到了三苗族人，倒也见识到了不少特殊的巫术手段，兴许真能将你所说的人给治好。”

第三百零九章 十万山林
    李长青双眼一亮，有些惊喜，这倒是瞌睡来了遇到枕头。
    没想到净慧竟然找到过三苗族人，他开口说道：“净慧小师傅若是有时间，不妨帮我们带个路，帮我们寻找一下三苗族所在。”
    净慧听到这，微微皱眉，说道：“那原始森林内，颇为庞大，甚至方向也难以辨清，我当初能够找到它们，也纯属巧合。”
    “不过若是你们有需要，我随你们一起前往也好。”
    净慧是一个学佛之人，回到都市后，看到如此多的妖魔作恶，他便自发的对这些妖魔出手，也正是因为如此。
    但他也明白，光是靠着自己个人的力量，想要将这个世界上的妖魔给消灭干净，是几乎不可能的事。
    最终还是得依靠诡异调查局这样庞大的组织才行。
    若是将元阳给恢复后，说不定就能将那兴风作浪的五个妖魔给解决掉，让一切重回正轨。
    净慧自然是会挺身而出。
    既然已经有了向导，李长青也不像拖得太久。
    他和唐小雨带着净慧，回到了如今临时的调查局总部，见到董天鸣，将净慧去过三苗族的事情说出。
    董天鸣听后，脸上也露出惊喜之色，说道：“既然净慧师傅去过，那么我这就让人准备你们进入山林的装备。”
    “对了。”
    这时，净慧双手合十，说道：“咱们恐怕得将晕迷的那位元阳施主给带上，一起前往三苗族之地才行。”
    治病这种事，光是靠着他们描述病情，或许会有差池，遗漏的地方。
    还是将元阳带着一起前往苗都更加靠谱。
    董天鸣听到这，沉默了片刻，元阳是调查局的王牌，如今晕迷不醒，一旦遇到什么险情，是无法自保的。
    李长青也看出董天鸣的顾虑，在一旁说道：“局长大可放心，我们会保护好元阳的。”
    董天鸣背着手，缓缓说道：“我这边也会安排一些人跟随你们一起前往。”
    很快，便定下了这次前往三苗族的人选。
    如今在元阳晕迷不醒，排除掉董天鸣外。
    整个诡异调查局内，恐怕实力最强的便是李长青。
    这次也正是由李长青带队，随后唐小雨，白曼，以及胡定龙，陈丞，净慧。
    另外还加上十个联邦士兵，负责抬晕迷不醒的元阳。
    定下之后，董天鸣这般便立马安排了飞机，前往朱雀联邦南部的城市。
    一座连绵的山脉中，这里绿意盎然，鲜少会有人进入这座山脉中捕。
    据传这里面有着可怖的妖怪，让人闻风丧胆。
    一开始，附近也的确有不少户，将这山中妖怪的事迹，没有当做一回事，可只要进入这座大山的户，统统都是有去无回。
    久而久之，没有户敢轻易的进入这座山中。
    外人不知道的是，这座山内，却修建了一个村庄，有不少人在这里来回走动，聊着天。
    看起来如同深山内的村庄，别无二样。
    唯一不太相同的便是，整个村子上方，都弥漫着浓浓的妖气。
    这里是胡千里的地盘，整个村子，有着上百修成人身的妖怪。
    胡千里很喜欢这样如同人类村庄的氛围。
    村子正中，修建有一座豪华的别院，胡千里此时待在别院之中，坐在书房内，手中拿着一本人类的书籍看着。
    这时，忽然门外有一个小妖跑了进来：“大王，有一个戴着狐狸面具的男人过来，声称要见您。”
    “狐狸面具的人？”
    胡千里眉毛微微皱了一下，将手中的书籍放下，说道：“他有说是谁吗？”
    “没有。”小妖摇了摇头，说道：“不过他称是您的老友。”
    胡千里却是想不起来自己有什么老友是喜欢戴着个狐狸面具的人。
    不过想了想，还是说道：“让它进来。”
    放下书本，很快，书房外，有着一个带着狐狸面具的人走了进来。
    身上还流露着一股很浓郁的黑暗气息。
    胡千里心里微微一惊，这人身上的黑暗气息，好纯粹。
    “你是什么人？”
    瞬间，胡千里的警惕心便提了起来，体内的法力也暗中涌动，随时准备攻向对面戴着面具的人。
    “我们是朋友。”
    科米诺斯说着，坐到了胡千里的对面，声音平静的说道：“我这次来，是带来作为朋友的见面礼。”
    “见面礼。”胡千里冷哼了一声。
    此人所散发出的黑暗力量，绝不可能是泛泛之辈。
    “我有龙魂的消息。”科米诺斯道。
    听到这，胡千里的手，微微抖了一下，心中却并没有太相信此人。
    要知道，他们为了得到龙魂，三妖四魔，进攻诡异调查局，最终死了两人都还毫无线索消息。
    此人就这样将龙魂的消息带上门了？
    不管怎么想，胡千里都有些不太相信眼前这人。
    科米诺斯说道：“相信与否，在你。”
    “龙魂在李长青的手中，他们此刻，正在前往十万山林内，想要寻找到三苗族，治好元阳，让元阳苏醒。”
    说完，科米诺斯起身，笑道：“能不能得到龙魂，就看你自己了。”
    科米诺斯瞬间化为一股黑烟，消失在胡千里的面前。
    胡千里则有些愣了，这家伙直接带来了龙魂的消息？
    十万山林，三苗族？
    胡千里眯起双眼，心中微微的动了起来。
    若是消息是真的话
    十万山林，便是朱雀联邦南部这庞大原始森林的统称。
    这里有着连绵不断的山脉，庞大的森林。
    李长青等人，此时正行走在这庞大的森林内。
    这森林中虫鸣鸟叫，环境很是宜人，到处都充满了原始森林的味道。
    时不时一旁还会窜出几只动物。
    当然，不管是豺狼虎豹，在他们面前，都不算什么太大的威胁。
    此时，队伍中间，有四个联邦士兵抬着担架，元阳便躺在担架上。
    另外六名联邦士兵，则走在队伍的最前面，开路。
    整个原始森林内，是没有道路的，遍地都是杂草，横在中间的树枝。
    这些士兵拿着砍刀，砍断这些树枝，探路。

第三百一十章 苗都
    “净慧小师傅，当初你怎么想着到这鸟不拉屎的地方修佛。”
    李长青走在路上，手里还撑着一把遮阳伞，帮一旁的唐小雨遮挡阳光。
    净慧跟在李长青身后，双手合十，说道：“这山林间，没有尘世的烦扰，清净悠闲，很适合锻造佛根。”
    白曼此时倒很喜欢这森林内的环境，说道：“这地方人烟稀少，的确很是舒服，若是以后从调查局退休了，倒是可以到这里面来找个风景不错的地方住下休息。”
    她身后的胡定龙却是道：“咱们调查局，有退休的说法么。”
    白曼楞了一下，随后笑着说：“那以后有机会辞职便是。”
    调查局内的确是没有退休的说法的。
    毕竟，像调查局内的这些高手，随着年纪的积累，修为的增长，实力会越来越强。
    这么多年来，也从未有过谁从调查局内退休过。
    百分之九十九的人，都是在任务中战死的结果。
    不过像白曼，胡定龙，陈丞倒也不会因为这有意见，毕竟他们在加入调查局的时候，便已经做好了这样的准备。
    密林的路很难走，行进速度并不快。
    当然，这是因为带上了元阳。
    如果不是需要带着元阳，这一群高手在这山林间，几乎可以是如履平地，但眼下却是没有被的办法了。
    日子一天天的过去，每天他们在净慧的指引下赶路，然后在太阳即将下山前，找到一个适合扎营的地方休息。
    不得不说，董天鸣的确是考虑得很周到，这众多联邦士兵，或许在对付凶猛野兽上，帮不上什么忙。
    但在晚上的时候，便由他们值班，也不需要李长青等人耗费精力。
    很快，便过去了半个月的时间。
    他们一行人，也已经很是深入山林。
    “这里！”
    这天正午，众人正准备在一个地方落脚歇息，一个联邦士兵此时喊道。
    众人上前一看，这是一支很粗糙的箭矢，钉在一棵树上。
    “应该是三苗族人打猎留下的箭矢。”净慧说道：“咱们应该距离三苗族部落不算远了。”
    路上，众人也从净慧口中得知过一些关于三苗族人的事情。
    据说，这三苗族人信奉的，是一个叫做巫神的神灵，整个部落，基本上都是隐居在深山之中。
    几千年来，都保持着部落的样貌，很少会有变化。
    “继续往前走吧，应该很快就能遇到了。”李长青查看了箭矢一番后说道。
    众人起身，继续向前走，没走多久，在前面开路的一个联邦士兵突然发出惨叫。
    地上一张大网将这士兵给吊了起来，且周围瞬间有机关，两边的树丛中，不断有箭矢朝这个士兵射去。
    “救人！”
    李长青嗖的一声，冲上前去，手中的长虹剑，一剑将绳大网砍破，一把抓住士兵，将两射来的箭矢砍落。
    最后，李长青提着这个士兵落下，箭矢也落了一地。
    “没事吧。”李长青说道。
    白曼到两旁的树丛中查看了一下，迅速走了过来：“是很原始的机关，没有人存在。”
    兴许是因为陷阱被触发，此时，森林前方，传来大量脚步声。
    很快，几十个脸上涂抹着图案，穿着蓝色布衣的三苗族人出现。
    他们手持刀枪武器，警惕的盯着他们这群外来者。
    “什么人！”
    站在最前面的那人，身材健硕，显然是这群三苗族人的领头之人。
    这人的语音和朱雀联邦略有诧异，但勉强能够听懂。
    “金耿竹。”
    净慧却是认识此人一般，快速向前，双手合十道：“许久不见。”
    “净慧大师。”金耿竹看到净慧，却是抬起手，让手下的人先不要进攻。
    “净慧大师离去快一年，怎么突然回来了。”金耿竹客气的问道。
    净慧指着后面担架上的元阳，道：“我有朋友受了重伤，想要前来三苗族内，看你们这里是否能有治疗他的方法。”
    金耿竹听到这，犹豫了片刻，才说道：“净慧大师稍等，我得请示族长，看族长的意思，才能决定是否带你们进入苗都。”
    说完，金耿竹迅速离去，留下许多手下看守他们。
    李长青小声的问道：“看样子，他对你挺客气的？”
    净慧微微点头，说道：“当初我刚遇到他们的时候，也是这位金耿竹带队，当初我到时，身上带了一些外界的玩意，他们这里没有。”
    “然后我献给了他们老族长，这才换来了他们的友谊。”
    听着这些，李长青微微点头，不过随后又说道：“就是不知道这里究竟能不能治好元阳的伤。”
    这是个问题啊。
    否则恐怕就得白跑一趟了。
    净慧则说道：“这位元阳施主的情况不一样，以他的实力，身体上的创伤，应该不至于让他晕迷如此之久。”
    “他之所以晕迷如此久，恐怕是别有其他原因。”
    “这方面，三苗族的巫医，想必是擅长的。”
    他们二人聊着天，过了许久，金耿竹才再次从远处走来，他右手捏拳放在胸口：“老族长说，净慧师傅是我们三苗族尊贵的客人，您的朋友，就是我们的朋友。”
    “请！”
    说完，金耿竹等人，在前面带路，众人往苗都的方向而去。
    一开始，李长青倒并不理解，为什么这里会叫苗都。
    但看到这庞大的城市后，他才理解了。
    这并不是现代化城市，而是一座古代城市。
    但极为庞大，房屋不高，最高的也不过三层小楼，但太大了。
    恐怕居住的人，得有三四十万的级别。
    要知道，这可不是现代城市啊。
    现代城市，有着各种各样的高楼大厦房屋，三十四万的人口，只能算作小县城。
    但这里可没有任何高楼。
    苗都周围，是一圈极高的围墙。
    有着三苗族的战士在四周守卫。
    一行人来到三苗族入口，这是一个高五米的铁门。
    “这么高的围墙，这么坚固的铁门。”李长青有些诧异，问：“这是用来防什么的？”
    这种规模，恐怕不是用来防守普通野兽。

第三百一十一章 大劫
    走在前面的金耿竹听到李长青的询问，回过头，笑着说道：“这十万山林内，有着数不胜数的妖魔，我们苗都的情况暂且还算比较好，稍偏远的部落，时常会遭到妖魔袭扰。”
    “这道高墙，是用来防卫那些妖魔的。”
    这苗都附近的战士戒备很森严，甚至在苗都附近的山林中，设下了不少陷阱。
    整个山林内，除了三苗族外，也没有其他的人类。
    这些自然是对了对付那些妖魔而准备的。
    一行人进入苗都，苗都内的人们，都穿着他们本族服饰，街道上的人，会带着好奇的目光朝他们这边看来。
    在他们的眼中李长青等人这就是奇装异服。
    整个三苗族与世隔绝，很少与外界接触，毕竟连诡异调查局这样的组织，都没有他们苗都的具体位置。
    此时有一群外来的人，绝对算得上一等一的新鲜事。
    金耿竹路上，和净慧闲聊着。
    很快，他们便看到一座巨大的宫殿。
    这座宫殿前，有着一个巨大的广场，看起来应该是用于祭祀所用。
    宫殿建有三苗族自己本族的特色，在金耿竹的带领下，一行人很快走入宫殿。
    大殿内有着五根支撑房屋的木柱，柱子上雕刻着三苗族自己的字，以及一些图画。
    李长青扫了一眼，发现这五根柱子上的图画，好像是在画着什么故事。
    “这些是？”李长青好奇问道。
    旁边的净慧低声说道：“这里的图画，是记录三苗族几千年前的事迹，这第一幅画据说是记录三千年前，三苗族曾发现了两个天外来客”
    天外来客？
    外星人？
    李长青楞了一下，目光看向第二幅画。
    这第二幅画所化的是一个大鼎。
    “这第二幅，据说是三苗族的祭祀大鼎，很是庞大，可突然一天，飞走不见。”
    “这第三幅画，述说的是三苗族所信奉的巫神逝去，将巫神之位，
    “”
    净慧在一旁讲述着这些图画的许多情况，显然，他当初来后，有认真研究过有关这三苗族的许多事迹。
    他们在大殿内等待了一会，很快，大典的一侧，一位看起来约七十余岁的老人，在一个侍卫的搀扶下走了出来。
    “族长。”净慧双手合十，行了一个佛礼。
    见净慧行礼，年迈的族长点了点头。
    这位族长穿着一件蓝色的名族服饰，但衣服上却绣了不少金色花纹。
    “这位是三苗族的现任族长，昌林。”净慧随后指着身旁的李长青等人，说道：“尊敬的昌林族长，他们都是我的朋友，这次远道而来，是想要治疗他的疾病。”
    说着，净慧指着担架上的元阳。
    “我先看看吧。”昌林微微点头，目光落在了元阳身上，随后在金耿竹的搀扶下，慢慢的走到元阳身旁。
    昌林将手，慢慢放在了元阳的额头上。
    一股李长青从未见过的力量，从昌林手中，进入了元阳的身体之中。
    这一幕，让李长青略感惊讶，要知道，元阳虽然处于晕迷之中，但若是这个时候有其他人的法力想要进入他的体内。
    他身体中的法力是会进行排斥的。
    一旁的净慧毕竟来这里待过一段时间，也对整个三苗族有一定的了解，他在一旁开口解释道：“他们的这股力量，是很温和，用于治病的，很少会被其他的力量所排斥。”
    李长青听着，微微点头。
    众人此时也不说话了，静静的看着这位昌林老族长。
    过了许久，昌林老族长才缓缓的将手从元阳的额头挪开。
    “怎么样，族长。”李长青开口询问道。
    昌林老族长沉着脸，缓缓的摇了摇头，说道：“他不只是普通的肉体受伤那般简单，他身体的伤势，已经彻底痊愈了，反而是他的意识，不愿意让自己醒来。”
    “不愿意让自己醒来？”
    李长青愣了一下，怎么会出现这样的情况呢？
    难道是当时大战，把元阳的脑袋给打坏了？
    这已经属于心理疾病了吧。
    “老族长，这能治好吗？”李长青开口询问道。
    昌林老族长微微皱眉，说道：“我可以准备一些东西，以巫术和他的意识交流，不过需要一定的时间，劝说他醒来，但他最终是否愿意醒来，却是要看他自己的意愿。”
    李长青点了点头，说道：“麻烦老族长了。”
    “若是老族长有什么需要帮忙的地方，我们”
    “说起来，我这边倒的确有一些事情，需要你们帮帮忙。”昌林此时缓缓开口道。
    这位老爷子倒还真不客气
    不过自己如今是求人呢，他恭敬的说道：“但说无妨。”
    昌林老族长说道：“我们这苗都后面，有座坟，里面时常会散发出汹涌剑气，我想请阁下去帮忙看看，解决这个问题。”
    “这好说”
    李长青看向一旁的白曼等人，自己这么一大帮高手，还能解决不了一个坟的问题吗。
    昌林此时缓缓起身，对一旁的金耿竹说道：“将他们先安置下来吧，和他的意识沟通，需要准备一些东西，恐怕需要三天左右的时间。”
    说完，昌林便转身离去。
    昌林快步的走入自己的居所内，迅速的从书柜中，拿出了一本古书，古书上记载着许许多多的内容。
    很快，他从这本书上，翻到了一段话。
    这是老祖宗传下来的古籍。
    是三千年前，巫神的一个预言，说若是有人抬着陷入沉睡之人前来的时候，三苗族便会遭遇到一场劫难。
    而前来之人，若是能够得到苗都后方剑冢的传承，便是破劫之人。
    若是无法得到，三苗族便必须要向十万山林的更深处迁徙，以求渡过大劫。
    这也是昌林毫不犹豫便答应李长青，帮忙救治元阳的原因。
    只不过这上面却并没有说这大劫是什么，又会以什么样的方式降临。
    正因为有这样的传说，所以三苗族才彻底断绝了和外界的联系，在这深山中度过几千年。
    昌林的脸上，带着几分愁容，缓缓将书本合上，叹了一口气。

第三百一十二章 红莲剑法
    “李长青，李长青，你看看这个。”
    苗都的集市上，李长青正陪着唐小雨逛着街。
    街上，有着许许多多的新鲜玩意，这里与世隔绝三千年，什么样的东西，在唐小雨眼中，都特别新鲜。
    她此时拿着一对三苗族的帽子，自己戴上了一顶，又给李长青戴上：“要不然咱们再买一套衣服怎么样。”
    “咱们，有钱吗。”
    一旁的李长青说道。
    这三苗族部落所使用的货币系统，可不是他们外界，郎币在这里就是一堆废纸。
    “对哈。”
    唐小雨尴尬的将帽子放回到摊位上，她牵着李长青的手，说道：“那我们去那边逛逛。”
    “你怎么看起来，好像有些不太高兴？是在担心元阳吗？”唐小雨问。
    李长青点了点头：“嗯，如果真的是按昌林族长所说，元阳为什么会不愿意醒来呢？”
    “我。”唐小雨摸了摸自己的头发，嘿嘿的笑了一下，道：“我也不知道。”
    “当时元阳和那些妖魔大战的时候，有什么特殊的情况吗？”
    李长青当时也不在场，只能向唐小雨询问。
    唐小雨摇了摇头：“我也被提前撤走了，不知道当时的具体细节。”
    李长青和唐小雨牵着手，但李长青总感觉这一切有些太顺利了，感觉很不对劲。
    唐小雨时不时的会看向街道上那些好吃的，有些馋了。
    “走吧，回去啦回去啦，越看越想吃。”说着唐小雨从身上拿出随身携带的干粮，咬了一口。
    这是军用干粮，虽然能够补充身体所需要的能量，但味道确实不咋样。
    事实上，唐小雨吃不吃，都没有关系，她是天使，即便不吃饭，也不会有饿感。
    但，顶不住嘴馋啊。
    “老板。”李长青看唐小雨想吃，来到一个类似糖葫芦的摊位前。
    这是干果窜成的小吃，在外界从未见过，和糖葫芦有些类似。
    “这个一串，多少钱？”李长青摸了摸身上，也没有其他太值钱的东西，最后干脆脱下身上的外套，说道：“用这个换吧。”
    李长青穿的外套不管是材质，还是做工，都是三苗族这边罕见的。
    唐小雨赶紧拦着李长青：“我不想吃啦，不想吃啦，你是笨蛋吗，哪有拿衣服换吃的啊，冻着了怎么办。”
    “你只要想吃就行了。”李长青摸了摸唐小雨的额头，这两年没能陪在她的身边，心中总觉得愧疚。
    只要是唐小雨想要的东西，一件衣服又算什么。
    老板是一个四十余岁的憨厚男人，他摸了摸这个衣服的材质，赶紧摆手：“两位是外来的客人吧？这就是不值钱的涩果，我送你们一串吧。”
    说着，老板将一串涩果递到李长青的手里。
    “额，谢谢。”李长青赶紧道谢。
    随后，开心的唐小雨吃了一口，说道：“涩涩的，但很甜，好吃。”
    二人牵着手，在街道上逛了许久，这才回到金耿竹给他们安排的一个大院内。
    白曼等人都居住在此。
    “李长青先生，等会便随我一起前往那座荒坟吧。”
    金耿竹说道：“其余人，在这里好好休息便是。”
    “我们不可以一起跟去吗？”唐小雨奇怪问。
    金耿竹道：“那座坟，是我们苗都的禁地，除了得到族长的允许，其他人一概不许靠近。”
    听着金耿竹的话，李长青点了点头，随即说道：“走吧，出发吧，也能早去早回。”
    他收拾了一下，便和金耿竹出门，前往苗都北边的一个山坡。
    这是一个风景优美的地方，一座坟坐落在此。
    不过显然，这里已经过去了许久，墓碑上，全是岁月的痕迹。
    上面写着：林星渊之墓。
    “这林星渊是什么人？”李长青对一旁的金耿竹问道。
    金耿竹笑着摇了摇头，说道：“我也不知，兴许只有族长知晓。”
    “这四周，也并未有什么剑气啊。”李长青朝四周看了看，问道。
    “族长说，你只要将手放到墓碑上，就能感受到了。”
    还有这样的事情？
    李长青走上前去，金耿竹也注意着李长青的动作。
    族长吩咐了，若是李长青无法感受到那股剑气，便立马回去禀报，若是能感应到的话
    李长青慢慢将手放在了墓碑上，随后，浑身一震。
    瞳孔微微一缩。
    周围瞬间一片漆黑，只有眼前的坟墓，金耿竹不见了。
    “你来了。”
    一旁，突然传来一个声音。
    李长青朝一旁看去，这是一个身穿长袍的男人，脸上饱经风霜般，他背着手，目光如梭的盯着自己。
    “你是？”李长青沉声问道。
    “林凡。”
    “不过这只是我留下的一道法力，并非我本尊。”
    林凡面色平静的看着李长青缓缓说道：“我只演示一遍，能领悟多少，看你自己了。”
    说完，面前的林凡，拿起手中的剑，道：“这叫红莲剑法，共有三剑。”
    “一剑起，可令山林崩塌，江水改道。”
    “二剑起，可令日月变色，混沌无边。”
    “三剑起，可令神佛圣人也畏惧。”
    金耿竹看到李长青在触摸到石碑后，瞬间便盘腿坐下，紧闭双眼，除了均匀的呼吸声外，再没有了别的样子。
    就是他了！
    金耿竹赶紧跑像苗都报信！
    昌林此刻正在准备着唤醒元阳的材料，此时，金耿竹跌跌撞撞的跑了进来，喘着粗气，说道：“族长，族长，就是他，就是他了！”
    “他触摸到石碑后”
    金耿竹将事情的经过一五一十的说出。
    昌林听完，双眼一亮，说道：“好！马上派人过去护卫。”
    “不对。”昌林摇了摇头：“你带一个小队的人过去隐藏保护好他，不要大动干戈，更不要走漏了消息。”
    “明白了。”
    金耿竹连连点头起来。
    昌林深吸了一口气，也命令手下的人赶紧准备材料，准备进入元阳的梦境之中。
    不管三苗族的劫难是什么，看样子李长青就是破劫之人。
    李长青的请求，自然也要尽心完成好才是。

第三百一十三章 妖怪来袭
    三日很快便过去。
    此时已是傍晚，已经将所有材料准备妥当。
    三苗族的大殿内，画了一个巨大的圆形阵坛，将元阳安置在正中，阵坛内的各处，都摆放有各式各样的物品。
    昌林此刻，穿着一身蓝色祭祀长袍，手中拿着一根木质的长杖，不断的在阵坛前跳动，嘴里也不断的发出咒语。
    唐小雨，白曼，陈丞，胡定龙，以及那些士兵，都在大殿四周，看着这一幕。
    至于李长青，还未能醒来，唐小雨担心李长青，也专程赶去那坟前见过李长青。
    不过李长青仿佛是在领悟什么东西，她便没敢惊扰。
    就在这时。
    忽然苗都前方，传来一声巨大的号角声。
    乌！！！！
    号角声传遍整个苗都。
    且有一定的节奏，仿佛是什么暗号般。
    没过多久，一个三苗族的战士首领迅速跑来，脸上也带着惊慌之色，说道：“族长，不好了！有大量妖怪在往我们这里赶来，数量很多！”
    昌林瞳孔微微一缩。
    白曼听到这，明白出变故了，赶紧说道：“族长，不要停下来，元阳是当世一等一的高手，只要他能醒来，一切问题都能迎刃而解！”
    “唤醒他需要一定的时间。”昌林沉声说道。
    “我们会去帮你们守好的！”白曼说完，武器从她手中出现。
    众人纷纷朝大殿外走去，唐小雨也跟随在众人身后。
    白曼一见，抬手便拦住唐小雨，说道：“你留下！”
    “白曼姐，我想要和你们一起……”唐小雨话还未说完，白曼便摇头说道：“元阳能否苏醒，是重中之重，你留下来保护好他。”
    “遭了！”唐小雨目光看向北边山坡方向：“李长青那边也要出事！”
    “胡定龙，你去保护好李长青。”白曼大声说道。
    李长青不在，她便是在场之人，实力最强的人，也最能够拿决定。
    胡定龙连连点头，并未反对，迅速朝北坡方向奔袭而去。
    “你就在这里老老实实待着。”白曼伸手捏了捏唐小雨的脸蛋，随后低声在唐小雨耳边说道：“真要是情况不对的话，允许你抛下元阳逃走，虽然不知道来袭的是谁，但你不能出事，知道吗。”
    “嗯。”唐小雨微微咬紧嘴唇，点头答应了下来。
    ……
    砰砰砰。
    巨大的战鼓声响起。
    三苗族的男人听到后，各自在屋中拿上钢刀，铁叉，木遁，朝围墙方向跑去。
    三苗族的男人，从小都会在山林中捕猎，生下来便是战士。
    即便是十二三岁的小孩，也都拿着武器，跟随父辈冲向围墙方向。
    他们的父辈并未阻拦，战斗，是三苗族男儿的血性。
    围墙之上，许许多多的三苗族战士手持长刀，木盾，或是搭弓，目光朝着前方的山林看去。
    “吼！”
    此时，一只浑身燃烧着熊熊烈焰的妖虎咆哮而出，朝围墙的方向冲来。
    “射箭！”
    巴薄此时大声下令道。
    巴薄是三苗族苗都内的战士首领，四十余岁，长着健硕的肌肉。
    三苗族的战士，生下来便学习弓箭，箭术极佳。
    一根根箭矢，不断朝这妖虎射去。
    “吼。”
    妖虎口中，喷出烈焰，将这些箭矢全部吞噬，甚至巨大的火焰，将围墙上的三苗族战士也灼烧到了。
    “啊！”
    惨叫声不断响起。
    妖虎一跃而起，想要冲进苗都内。
    “巫师大人！”巴薄大声吼道。
    巫师，在三苗族内，是一个神圣尊贵的职业，他们负责与巫神联系，有着求雨等职责。
    虽然作战能力不强，但，他们能给予三苗族战士祝福！
    得到祝福的三苗族战士，能短时间内，爆发出超出常人的力量。
    这也是三苗族能够长期与妖兽战斗的
    巴薄身后一位巫师赶紧念起古涩咒语，随后，一道红光摄入巴薄的身体内。
    巴薄身体的皮肤泛起淡淡红光。
    他一跃而起，这样的高度，已经不是常人能够达到的。
    他一刀朝虎妖的头颅劈去！
    巴薄是整个苗都中，有数的强大战士。
    一刀砍去，竟硬生生将这虎妖的头颅劈碎。
    虎妖惨叫一声，尸体落在围墙下。
    “呼。”巴薄吐了一口气。
    可这时，围墙外的山林，竟忽然出现了上百道妖气，不对，这都不只上百道妖气了！
    一只又一只的妖怪，疯狂的朝围墙冲来。
    “这么多！”
    巴博瞳孔一缩，如此多妖怪出现的场景，恐怕除了上古时期留下的记载外，从未见过。
    平日里么，最多也就三五妖怪来袭。
    森林内，胡千里背着手，淡淡的看着不远处围墙的战况。
    这些妖怪，自然是他的杰作！
    其中大部分，都是他在这十万山林内搜罗到的妖怪，用强大的力量，将它们强行降服。
    少部分强大妖怪，则是他的亲信。
    此时，他身旁一只妖怪说道：“大王，咱们不亲自出手吗？”
    胡千里平静的说道：“元阳已经进入这苗都内快三天了，他们不驰千里，将元阳送到这苗都内，你以为是想要做什么？”
    “他们是想将元阳的伤势治好。”
    “先看看元阳的伤势好了没有。”
    要是元阳伤势已经好了，如此多妖怪来袭，他必然会出来大开杀戒。
    他自然是要退走的。
    和元阳单对单大战，嫌命太长了不成？
    但若是元阳还未醒来。
    这次却是个好机会！
    能够将元阳彻底铲除。
    他也查清楚了这一行人的实力。
    最强的也就是白曼，胡定龙，远不是自己的对手。
    至于李长青和唐小雨，两年前他们才什么实力？
    还能比自己几百年修为更强？
    此时，围墙上，战况异常激烈。
    上百妖怪，此刻已经出动大半，这些妖怪疯狂的跃过围墙，见人便杀。
    苗都内的巫师数量并不多，能够正面与这些妖物作战的人，也不多。
    三苗族的这些战士想要赢他们，只能以普通人的肉身，去和这些妖怪正面硬刚。
    很快，城墙入口处，便散发出了浓浓的血腥味。
    一个又一个三苗族战士惨死在这些妖怪手中。

第三百一十四章 我还不能苏醒
    安生豪今年刚满十八岁，是三苗族内经验丰富的战士。
    他从小便跟随父亲学习捕猎，射箭，更有单独对付凶猛野兽的经验。
    在他听到苗都围墙方向，传来厮杀声后，第一时间便让母亲和家里的妹妹在家中待好，与父亲赶赴而来。
    安生豪手中拿着一柄钢刀，与父亲刚赶到围墙，映入眼帘的便是混乱的战场。
    满地的鲜血，尸体，那些妖怪，不断的想要冲入苗都城市深处。
    一旦被它们闯入城市之中，族内的妇孺老少便会遭到这些妖怪的攻击。
    三苗族战士，此时一个个，拿着血肉之躯，硬生生的将这些妖怪给挡住了，不管这些妖怪杀死多少人，后面的苗都内，都会有源源不断的战士赶来，加入战场。
    “啊！父亲！”
    安生豪和父亲刚赶到不久，忽然，一只长达十余米的巨蟒蛇妖，呼啸便将他的父亲一口撕碎。
    安生豪哄着双眼，大吼一声，手持钢刀，冲向这只巨蟒。
    铛！
    钢刀劈砍在巨蟒身上，闪烁起了电光火石，蛇鳞很是坚固，在没有族内巫师加持下，他们这普通刀枪，是难以伤到妖怪的。
    巨蟒张开血盆大口，朝安生豪便一口吞来。
    死定了。
    安生豪略一犯怵，但他并未后退，逃跑，发出愤怒的吼声，即便是死，也要将钢刀刺入这巨蟒的嘴里！
    就在这一刹那！
    忽然，一个身影从安生豪身后飞出，陈丞拔出身后的长剑，将这只巨蟒的头颅劈碎，用力一踩，将巨蟒给狠狠的踩在脚下。
    “不算太强。”陈丞看了一眼四周的妖怪，大声说道：“白曼，小心点，这么多妖怪突然来袭，肯定不简单的。”
    白曼微微的点了点头，她不断在妖群中穿梭，将这些妖怪一一斩杀。
    二人毕竟都是解仙级强者，而此时进攻的这些妖怪中，并没有解仙级的妖怪。
    妖怪一个又一个被斩杀。
    局面瞬间逆转了过来。
    三苗族战士看到穿着奇装异服的二人竟如此厉害，此刻也是士气大涨。
    ……
    “元阳没有出手？”
    森林远处的胡千里背着手，眯着双眼，看着围墙方向的战况，他的四周，还有这几十只强大妖怪。
    其中光是解仙级的妖怪，便有六只。
    这次来抢夺龙魂，胡千里也将自己精锐的手下尽数带来。
    “看样子元阳应该还未醒来。”胡千里一挥手：“上！”
    胡千里与几十只强大妖怪身上的妖气，不再掩盖。
    瞬间，冲天妖气从森林中爆发而出。
    正在斩杀妖怪的白曼忽然朝围墙外的方向看去，瞳孔微微一缩：“好庞大的妖气！”
    忽然，一道身影冲到了围墙之上，胡千里一挥手，狐火灼烧向围墙上的三苗族战士。
    瞬间，上百三苗族战士瞬间惨死。
    巴薄离得稍远，这才并未被波及到，但他也见识到了刚登上围墙的这只妖怪的厉害之处。
    这么厉害的妖怪，怎么会突然来找他们三苗族的麻烦。
    巴薄微微咬牙，大喝一声，朝胡千里冲去！
    “咦。”
    胡千里看一个身上带着古怪力量的战士朝自己冲来，略显奇怪。
    “又是一个送死之人。”胡千里微微摇头，显然有些不理解。
    这种场景，胡千里并非是初次见识，这些年来，他经常会遇到，明明不敌，但却会强行冲上来与自己搏命的人类。
    原因也很多，保护亲人，友人，爱人。
    但是，胡千里不理解这样的想法，为什么不逃呢？
    现在转身逃走，不好吗？
    胡千里手里拿出一个黑色长杖，在巴薄靠近他后，瞬间挥出。
    巴薄固然有巫师的祝福，但在胡千里这样顶级强者的面前，依然没有丝毫还手之力。
    砰！
    巴薄的胸口被胡千里轰出一个巨大的伤口，鲜血不断从中流淌而出。
    巴薄口中涌出鲜血，瞪大了双眼，随后，砰的一声，倒在了地上，再没有了声息。
    “让人无法理解的人类。”
    胡千里摇了摇头，目光看向苗都下方，几十只强大妖怪，瞬间越过围墙，朝下方扑去。
    “上！”
    白曼看到胡千里出现的瞬间，便明白这件事没有那么简单了。
    胡千里竟然会出现在这里。
    他是怎么找到这的。
    白曼有些不敢置信的看着围墙智商的胡千里，心里也暗道不好。
    元阳处于晕迷之中，在场的人中，没有一人能是胡千里的对手。
    李长青虽然也已经达到了地仙境，但他也是最近才刚成地仙境。
    胡千里可是在地仙境内，沉淀了上百年时光的老怪物。
    胡千里的目光，此时也盯向了白曼和陈丞二人。
    他瞬间朝白曼和陈丞攻去！
    此刻，苗都中央的大殿外，唐小雨看着围墙方向，传来恐怖的气息。
    “糟糕了。”
    唐小雨焦急的在大殿前来回渡步，时不时的也会回头看向元阳。
    昌林族长此刻闭上双眼，坐在元阳的身体前，陷入了沉睡一般，兴许是在和元阳的意识在交流。
    “不行，我得过去看看。”唐小雨有些担心白曼的安危。
    围墙方向传来的妖气实在是太强大了。
    这两年来，白曼负责保护唐小雨的安危，二人几乎每天都待在一起，唐小雨也将白曼视为好友。
    唐小雨迅速朝着的围墙方向赶去。
    此时，昌林老族长也已经进入到元阳的意识之中。
    这是一个梦境。
    这是一个现代化的录音室，元阳待在录音室内，很感兴趣的玩弄着这里的设备。
    昌林老族长微微皱眉，他并未见过这些录音设备，在他看来，这些都是新奇玩意。
    “你是谁？”
    正坐在录音室前面录歌的元阳忽然回头，目光紧紧的盯着昌林。
    昌林声音平静缓和的说道：“我是受到你朋友李长青所托，进入你意识之中。”
    “你已经晕迷了两年了。”昌林看了一眼四周：“你难道打算将自己一直关在这么一个古怪的地方？不再出去了吗？”
    “原来是这样。”元阳回过头，继续摆弄着录音设备，道：“我还不能苏醒。”

第三百一十五章 剑还算不错
    还不能苏醒过来？
    当然，这也在昌林的意料之中，此时的元阳就是故意封闭了自己的意识，不让自己醒来。
    昌林缓缓开口说道：“何故将自己困于意识之中？据你的朋友们说，他们如今的处境可不太好过，兴许你出去后，能够改变他们的情况。”
    元阳回头调试着设备，平静的说道：“科米诺斯在我晕迷的时候，将我内心的黑暗面唤醒了，我若是醒来，有可能会失控大开杀戒。”
    “一个晕迷的我，总是比一个疯狂的我要好。”
    昌林虽不知道科米诺斯是什么人，但听元阳如此说，也明白他的情况。
    昌林微微皱着眉毛，开口说道：“难道你准备一直沉沦在自己的意识之中，再也不出去了吗？”
    “呼。”元阳缓缓吐了一口，随后缓缓的摇了摇头：“你出去告诉他们一声，将我关押好，千万不要让我醒过来。”
    昌林见元阳的态度如此坚持，也不再多说什么，缓缓后退了一步，消失在了录音室内。
    砰！
    苗都围墙处，此时传来巨大的爆炸声响。
    白曼此刻正和胡千里战斗！
    白曼已经化为邪神，头发化为一条条毒蛇，不断的朝胡千里攻击而去。
    白曼已经是解仙境中最顶尖的实力，但和胡千里相比，依然差上许多。
    轰！
    一声轰鸣巨响，胡千里一掌轰在白曼的腹部，将白曼击飞出去，把一处房屋撞得倒塌。
    废墟之上，白曼咬紧牙齿，慢慢站了起来，她捂着腹部，喘着粗气。
    她才和胡千里过上几招，就已经快要撑不住了。
    “白曼，你拥有邪神的血脉，说到底，你也不是人，何必死在这里呢？”胡千里背着手，面色平静的看向苗都深处，开口问道：“元阳和李长青在什么地方？”
    这苗都太大了，若是将元阳和李长青藏起来，短时间内难以找到。
    白曼冷笑了一声，嘴角已经流出血丝：“我认为我会说吗？”
    “我倒是很好奇，诡异调查局究竟给你灌下了什么样的迷魂汤，竟让你如此忠诚。”胡千里表示理解不了。
    说完，他抬起手，汹涌澎湃的妖气，朝白曼席卷而去。
    瞬间，便将白曼给彻底控制住。
    白曼咬紧牙齿，想要挣脱，却办不到。
    她目光看向陈丞。
    陈丞的情况也并不乐观，陈丞此时正被六个解仙境的妖怪联手围攻，险象环生，并不比她这边好过多少。
    恐怕今天要栽在这了。
    白曼心里如此想着。
    当然，她对死亡并没有任何的惧怕，加入诡异调查局的人，并没有多少贪生怕死之辈。
    但心里总是有些不甘心的。
    胡千里的妖气，化作了一只巨大的黑色手掌，将白曼捏在手中。
    黑色手掌的力量逐渐增大。
    “说说看吧，元阳或李长青的下落。”胡千里沉声说道：“否则，你真的会死在这里的！”
    “只要你说了，我就放过你们所有人。”
    “好，我说。”白曼的身体，已经被巨大的力量，挤压得快要崩溃。
    只要胡千里此时再稍微用力，她的身体便会瞬间挤碎。
    胡千里双眼一亮，心里暗道，果然，还是怕死的。
    白曼说道：“我们只是饵子，元阳和李长青并没有再这，在苗都北部的寨子里。”
    胡千里目光中的喜色，渐渐淡去，转而变得凌厉：“饵子？你们之前有知道我在跟踪着你们吗？”
    “满口胡言！”
    胡千里也彻底的失去了耐心，杀了白曼，然后还有一个陈丞。
    他就不相信，诡异调查局内的人，全都是这样悍不畏死之人。
    就在这一刹那。
    忽然间，一道圣洁的光芒忽然从不远处攻来。
    轰。
    瞬间将胡千里控制白曼的妖气给击碎。
    “什么人。”
    胡千里眯起双眼，朝这道圣洁光芒散发而来的方向看去。
    唐小雨此时穿着一身战甲，手持长剑，挥舞着洁白的双翅，迅速飞到白曼身旁。
    她搂住白曼，问道：“白曼姐，你没事吧。”
    白曼脸色大惊：“你怎么来了！”
    “我就只是想着跟你过来看看。”唐小雨脸上露出庆幸：“还好我跟来了，否则的话”
    “糊涂！”
    白曼紧紧的握着唐小雨的肩膀，沉声说道：“你的命，比我的金贵！你懂吗？”
    唐小雨楞了一下，摇头起来：“我不可能看着你死在我的面前。”
    说完，她站了起来，紧紧的捏着手中的长剑，指向胡千里。
    她的心里，也带着几分紧张，毕竟她所面对的胡千里，乃是这世上最顶尖的妖怪。
    自己真的能够与之一战吗？
    想到这，唐小雨心里也并没有任何把握。
    “天使。”
    胡千里脸上也流露出震惊之色，他虽然知道十字教会一直信奉着天使，神灵。
    但他不过将这一切，当做是可笑的神话。
    没想到，世界上竟然真的会存在着天使这样的东西。
    而且，就在诡异调查局内。
    胡千里眯起双眼，脸上浮现出了一抹冷笑：“我倒要看看，传说中的天使，究竟有什么厉害！”
    说完，他猛然挥手，朝唐小雨便攻去。
    轰！
    强大的妖气，伴随在胡千里的手上。
    他一掌拍向唐小雨。
    唐小雨身上圣洁的光芒迅速亮起。
    “啊！”
    唐小雨迅速躲开胡千里这一掌，然后反手一剑，朝他的脖子刺去。
    动作连贯迅捷。
    这两年的时间以来，唐小雨可不是只会跟着白曼吃喝玩乐。
    白曼将一身战斗的技巧，都教给了唐小雨。
    当然，如今唐小雨和白曼之间相差的，也就只有实战的经验了。
    胡千里瞬间将唐小雨的剑，用两根手指夹住。
    唐小雨想要从他手指中，将剑给拔出，但胡千里的双指力气极大。
    唐小雨无法将剑拔动分毫。
    “这就是传说中的天使？不过如此嘛。”胡千里脸上浮现出不屑的笑容。
    一脚将唐小雨踹得倒飞了出去，也将她的剑给夺过。
    他随手把玩着这柄剑：“剑还算不错。”
    说完，他一把将白曼的脖子掐住，对唐小雨道：“说吧！元阳或李长青的下落！否则，她就会死在你的剑下。”

第三百一十六章 三剑
    “你！”
    唐小雨见此，微微捏紧拳头，目光死死的盯着胡千里。
    白曼微微咬紧牙齿，她此时身受重伤，已经没有在胡千里手中反抗的余地。
    她微微对唐小雨摇头，示意不用救自己，并且目光仿佛在让唐小雨赶紧逃走。
    “怎么样？考虑好了吗？”
    胡千里看到唐小雨脸上的犹豫神色，心里暗道有戏。
    手中的剑，更是勒着白曼的脖子，他手上稍一用力，白曼脖子的鲜血很快流出。
    “现在只是划破一点皮，我数三个数，若是你不说，我就将她的脑袋当做皮球踢给你。”
    “三！”
    “二！”
    “慢着！”
    唐小雨赶紧喊道，她紧张的看着白曼。
    她不想白曼死在自己面前，白曼对自己很好。
    对于唐小雨而言，除了李长青和院长妈妈外，白曼是对自己最好的人了。
    虽然白曼对自己好，主要原因是因为诡异调查局让她保护自己的命令。
    但这也并不影响白曼对自己好的事实。
    她脑海中不断的思考着，该怎么才能救下白曼姐呢？
    该怎么办呢。
    对了！
    唐小雨赶紧从身上，拿出了一枚玉佩。
    “唐小雨！”
    白曼大声嘶吼道：“你不能这样做！”
    这枚玉佩，是用来封印，镇压唐小雨突破到地仙境所用的。
    里面雕刻有断绝唐小雨吸收力量的阵法。
    只要毁了这枚玉佩，唐小雨立马就会成为地仙境。
    但相对的，科米诺斯也就可以正式的对唐小雨动手了。
    “白曼姐。”唐小雨毫不犹豫，将玉佩狠狠的在地上砸碎。
    砰。
    一声清脆的响声。
    这枚精致的玉佩瞬间瓦解，散落一地。
    随后，唐小雨身上闪耀出，无比耀眼的光芒。
    唐小雨身后，原本有八翼。
    在她砸碎这枚玉佩之后，瞬间，两只新的洁白羽翼从她背后生长而出。
    十翼天使。
    “进阶了？”胡千里眯起双眼，倒也丝毫不慌。
    就算这个八翼天使成为了十翼天使。
    实力刚刚达到地仙境。
    但。
    也只是刚刚达到地仙境罢了。
    胡千里可是在地仙境沉淀上百年！
    唐小雨此时也感到了惊讶，在她突破到十翼天使后，她仿佛多了许多新的能量。
    唐小雨振翅，瞬间朝胡千里冲来，她抬手一握，胡千里手里的剑竟然化作一道流光，重新回到她的手中。
    随后她一剑朝胡千里的额头劈来。
    胡千里一抬手，妖气砰的一声将这一剑给死死挡住。
    不过妖气也被这一剑砍得震荡了几分。
    “不错，的确实力增强了不少。”
    胡千里嘴角浮现出一抹笑容，随后，妖气席卷在了他的身上。
    刹那间，庞大的妖气，从胡千里的体内源源不断的传来。
    周围，原本还在和三苗族战斗的那些稍弱的妖怪，惊恐的看向胡千里所在的方向。
    它们的身体，会对胡千里这强大的力量，产生一种本能的恐惧。
    瞬间，胡千里便化为了妖怪的真身。
    一只高三米，长六米的红狐。
    不管妖怪如何幻化成人类，但那也只是幻化，只是为了更好的在人类世界中行动。
    但一只妖怪最强大的，便是化为本尊。
    那样才能将他们的妖气，淋漓尽致的施展而出。
    胡千里此时，随手将重伤的白曼朝一旁抛去。
    白曼重重的摔倒在地，随后，胡千里呼啸一声，便朝唐小雨冲来。
    口中，吐出了绿色妖焰。
    “光芒！”唐小雨大声喊道。
    她举起手中的长剑，一道纯洁的光芒，形成了一道光之护盾，挡在身前。
    轰。
    烈火，不断的灼烧在这道光之护盾上。
    护盾也被灼烧得有些扭曲，变形。
    忽然间，胡千里停下了妖焰，反而以真身朝唐小雨冲去。
    它一头便将光盾给撞得粉碎。
    一头猛的撞在唐小雨的身上。
    唐小雨倒飞了出去，在地上接连翻滚了好几圈在停下。
    唐小雨身上也略显狼狈，她微微咬紧牙齿。
    还是不敌胡千里。
    不！
    不仅仅是不敌！
    差了很多啊！
    她迅速跑到白曼身旁，抱起白曼，振翅便要一飞冲天，逃离这个地方。
    胡千里冷笑起来，随后体内妖气不断波动。
    轰……
    天上，竟以肉眼可见的速度，汇聚起了一朵黑色妖云。
    妖云中，雷电闪烁。
    轰！
    很快，一道雷电朝唐小雨劈来。
    糟糕。
    唐小雨一剑想要将这道雷电给劈碎。
    但雷电强大的威力，却是将半空中的唐小雨和白曼轰落，重重摔在了一座房屋上。
    再次砸毁了一座房屋。
    “咳咳。”
    唐小雨也不断咳嗽，这道雷电，不断在她的体内涌动，强大的电流，让她浑身有些使不上劲来。
    胡千里慢慢朝二人走去：“你们既然求生欲望如此强烈，为何还要继续抵抗呢？真是令人不解啊。”
    “说出李长青和元阳的下落，我就放了你们二人。”
    说着，胡千里的两只前爪，按在唐小雨和白曼的头上。
    他相信，只要自己一用力，就可以将她们二人的头颅给捏碎。
    唐小雨微微咬紧牙齿，想要挣扎，但体内的雷电还在不断作祟。
    完蛋了。
    糟糕了。
    唐小雨心里微微叹了一口气，难道自己和白曼姐就死在这里了吗？
    可是李长青那个混蛋都还从来没有说过喜欢自己。
    不过。
    死了或许也好吧，只要自己死了，科米诺斯就无法打开恶魔之架，取出他的心脏。
    只要……
    “说，还是不说？”
    胡千里厉声威胁道。
    ……
    李长青此时盘腿坐在坟墓前，不断的回味着此前那个林凡传授自己的红莲剑法。
    那三剑，是朴实无华的三剑。
    但他却能感觉到，那林凡施展出来的惊人威力。
    而且，不只是有剑招，还有强大剑意蕴含其中。
    剑招易记，难以领悟的，是剑招。
    李长青紧闭双眼，不断思索，回忆着之前林凡所使用的招式。
    三天时间过去，李长青不断消化着那三剑。
    这时。
    他拿着手中的长虹剑，慢慢起身，一剑刺出。
    这一剑的速度，并不算快，但却蕴含着一股浓郁的剑意。

第三百一十七章 感谢一下你啊
    剑意，是一个练剑之人最为重要的东西。
    这是一个修剑之人，对于剑的感悟。
    比起剑招而言，剑意更显重要。
    在剑意达到巅峰极致的人手中，一根枯木树枝，所发挥的功效，也能比肩绝顶宝剑。
    此时，李长青所刺出的这一剑，固然和刚才林凡所施展出的那一剑无法媲美。
    但也领悟到了两到三成的剑意。
    此时，李长青的这一剑，速度看起来很是缓慢，但周遭的空间，却是被震出道道涟漪。
    第一剑成。
    坐在坟前的李长青慢慢睁开双眼，他缓缓吐了一口浊气。
    此时，他发现胡定龙就在身旁。
    “胡哥。”李长青出声说道：“你怎么在这？金耿竹呢？”
    李长青却也不知道过去了多久，胡定龙面带焦虑，说道：“你可算醒过来了，苗都那边出事了。”
    轰！
    恰逢此时，苗都上黑压压的妖云劈出了一道雷电。
    李长青回头朝苗都方向看去，随后眉毛紧紧的皱了起来。
    苗都那边，正在传来喧嚣的打杀声。
    “怎么回事。”
    李长青赶紧起身，问。
    胡定龙摇了摇头，说道：“我也不清楚，我们之前刚准备举行唤醒元阳的仪式，然后就有大批妖怪杀到。”
    “白曼让我过来给你护法。”
    李长青心中顿时担心起来：“唐小雨呢？”
    “她留守在大殿那里，并未去前线。”
    李长青此时目光紧紧的看向战斗所传来的方向，皱眉起来：“那丫头可没那么让人省心。”
    此时李长青已经感觉到了，战斗的方向，有唐小雨力量的痕迹。
    他深吸了一口气，带着胡定龙，迅速朝战斗发生的方向冲去。
    房屋废墟之上，胡千里的爪子，按在唐小雨和白曼的脑袋上，身上的妖气，肆无忌惮的释放而出去。
    它目光中带着狰狞之色，缓缓说道：“怎么样？还没有考虑好吗？”
    说着，它的爪子便加上了几成力道。
    胡千里此刻，亦是充满着自信，只要它再加上几分力气，这二人瞬间便会被自己活生生的踩死。
    唐小雨和白曼紧紧咬着牙齿。
    她们二人自然是不打算说任何东西的。
    胡千里最后一次威胁道：“最后一次问你们！元阳和李长青究竟在什么地方，若是你们依然咬紧牙齿不肯说，可就别怪我了！”
    “要杀就杀！”白曼沉声说道。
    “好啊！”
    胡千里刚准备动手。
    “你是要找我吗？”
    忽然，前方不远处，传来一个声音。
    胡千里，白曼和唐小雨，都看了过去。
    李长青和胡定龙二人，出现在了前方不远处。
    “李长青。”胡千里脸上浮现出了几分喜色。
    李长青微微皱眉，看着被胡千里按倒在地的唐小雨和白曼，心中也是一凌。
    “长青，快跑啊！”唐小雨此时开口大声喊道。
    她知道胡千里的厉害，自己如今也突破到了地仙境的实力，但在胡千里手中，却近乎没有任何还手之力。
    胡千里的实力太恐怖了。
    李长青也不过跨入地仙境两年左右的时间，怎么可能是胡千里的对手？
    李长青手中，出现了一个黑色葫芦，说道：“胡千里，你找上门，是想要龙魂吧？”
    “放人，我将龙魂给你。”
    胡千里目光紧紧的盯着那黑色葫芦，龙魂！
    这可是自己从地仙境突破的关键！
    只要从地仙境突破，达到传说中的天仙之境。
    世上再没有人能够与他抗衡！
    “先将东西给我！”胡千里冷声说道：“我怎么知晓你手中龙魂的真假？”
    “要不要？”李长青略显不耐烦的样子，道：“若是你不想要，我现在就将它给毁掉。”
    说完，李长青的长虹剑出现在手中，作势要将这葫芦给劈掉一般。
    这龙魂虽然蕴含着一股极强，恐怖的力量。
    但本质上，只是一个单纯的能量，是吃不住李长青一剑的。
    说完，李长青用力一抛，将这个葫芦，迅速朝远处抛去。
    胡千里几乎是毫不犹豫就放了白曼和唐小雨，朝这装着龙魂的葫芦追去。
    在龙魂面前，白曼和唐小雨的性命，不过是微不足道的。
    为了龙魂，三妖四魔之间，可是不惜大打出手。
    即便只有七分之一的机会，他们也要拼上性命。
    更何况现在龙魂就在胡千里面前。
    胡千里一跃而起，将葫芦仅仅的握在手中，使用妖力探查之下，果然，葫芦内装着龙魂。
    他的脸上浮现出了欣喜之色。
    随后，他目光中带着不善，缓缓看向李长青，唐小雨等人。
    炼化这道龙魂，是需要一定时间的。
    若是他们将自己得到龙魂的消息散步出去，其他几个妖魔找上门来，他可没有什么机会安心的炼化龙魂。
    必须得杀人灭口。
    李长青和胡定龙此时赶紧来到白曼和唐小雨身旁。
    他将二人搀扶起来。
    “没事吧。”李长青开口问道。
    白曼急忙说道：“你怎么这么蠢，竟然将龙魂给他了！你难道就不知道，他得到龙魂，一旦炼化，我们到时候在他面前，几乎没有任何还手之力。”
    李长青微微的点了点头：“我当然知道。”
    白曼深吸了一口气道：“况且他得到龙魂，会担心我们走漏消息，一定会想要对我们杀人灭口，不会轻易放过咱们的。”
    白曼心里此时是真的焦急万分。
    如今光是这五个妖魔联手，就已经压得诡异调查局喘不过气来。
    若是等胡千里突破到传说中的天仙境实力，到时候还能有人与他相抗衡吗？
    固然李长青是为了救出她和唐小雨。
    但白曼依然不赞同李长青这样的做法。
    “那样当然最好。”李长青此刻却是说道：“他要是跑了，咱们反倒是麻烦，想杀人灭口最好了。”
    果然，胡千里此时慢慢的转身，回到了他们面前，目光中所蕴含的凌厉杀意没有丝毫的掩盖。
    胡千里的嘴角，挂起了一抹冰冷的笑容：“李长青，看样子，我还真得好好的感谢一下你啊，没想到这么轻易的就得到了龙魂。”

第三百一十八章 天地唯我剑
    说着，胡千里看了一眼手中的葫芦。
    “作为谢礼，我这就送你们下地狱。”
    说完的刹那，胡千里催动着体内的妖气。
    此时，狂风大作，胡千里的狐身上，燃烧起熊熊烈焰。
    天上妖云也不断翻滚，雷电时不时的在妖云中闪烁。
    仿佛在积蓄力量，随时会朝着下面发出致命的一击。
    “你们退后一些。”
    李长青面色平静，如果是在得到红莲剑法之前，李长青也绝不会是胡千里的对手。
    但此时的李长青心里却丝毫不惧，那红莲剑法并非俗物剑法。
    惊人的威力，说实话，都已经有些超出了自己的想象。
    若不是那位林凡留下一道法力，用法力当面演练，传授红莲剑法，以及他的剑意。
    李长青即便是得到红莲剑法的秘籍，依靠自身，恐怕也很难领悟到红莲剑法的强大精髓。
    “呼。”
    李长青深吸了一口气，捏紧手中的长剑，目光凌厉。
    “红莲剑法。”
    李长青低声嘀语一句后，他身上所流露出的气质，陡然一变。
    在他身旁的白曼，胡定龙也是一愣。
    “这是……”
    白曼有些震惊的看着李长青的背影，一刹那间，李长青身上所流露出的气质，仿佛是沉迷剑法无数年的绝顶强者。
    他身上所流露而出的剑意，气度，令人感觉极为吃惊。
    胡千里也察觉到了李长青身上的异样，不过他对自身的实力，抱有绝对的自信。
    虽然李长青此时身上的气质尤其的惊人，但胡千里也丝毫不惧。
    李长青此时迅速的朝胡千里奔袭而去。
    只有一剑的机会！
    李长青心里很清楚。
    他能从胡千里的目光中，看出几分鄙夷。
    胡千里这样的强者，手中都握有一定的底牌，没有那么好对付。
    此时胡千里目光中所流露出的轻视，就是自己最好的机会。
    而另一方面来说。
    李长青也只施展得出一剑。
    这一剑的威力，李长青已经能够预料到，会耗尽他体内所有的法力。
    若是不能斩杀胡千里，自己就再无战斗之力了。
    瞬间，李长青便已经来到了胡千里的面前。
    就在接近的瞬间。
    李长青体内所蕴含的剑意，瞬间爆发而出。
    “红莲剑法，天地唯我剑！”
    突然，天空之上，一道红色光芒落下。
    天地，为之变色。
    李长青此刻，也察觉到了不好！
    此时手中的长虹剑，犹如一座法力黑洞。
    瞬间吸光了自己体内的法力，随后，体内的尸气，也瞬间被它吸入其中。
    他握着长虹剑的手，忍不住颤抖了起来。
    他明白了。
    这套剑法，根本不是自己这个实力能够操控，使用的力量。
    就连长虹剑，也微微震颤起来，仿佛无法承担起这股力量。
    而胡千里。
    懵了。
    这一剑所蕴含的力量，根本就不是什么地仙境能够发挥出来的！
    甚至，这是远超地仙境所能发挥出的威力。
    该死！
    这家伙怎么会使用出这样恐怖的力量。
    胡千里心里咒骂了一句。
    他心里哪还敢有半分的轻视，被吓得浑身的毛发都快立了起来。
    他想要遁走，但已经来不及了！
    胡千里拼命般的催促着体内的法力，在他的身体前，以妖气形成一道结界！
    这道结界，即便是地仙境巅峰强者，也会被其挡下。
    可是……
    这一剑，刺在结界上后，瞬间，结界犹如玻璃碎片般，砰的一声，瞬间碎裂。
    噗哧。
    长虹剑，刺进了胡千里的心脏中。
    这一切发生得太快了。
    胡千里近乎有些不敢置信的看了一眼刺进自己心脏的长虹剑，以及面前的李长青。
    就这样，死了吗？
    胡千里双眼有些迷离，几百年的寿命，在这里，就走到头了吗？
    胡千里思忆，瞬间回到很久很久以前。
    那时的它，是山中幼狐，父母被人类的猎人给捉住。
    在被捉走前，父母将幼小的它藏在了草丛之中，让它千万不要发出声响。
    它躲在草丛中，丝毫不敢动弹，随后，猎人就在它前方不远处，将父母的皮给活生生的剥了下来，并且嬉笑开颜，声称能够卖一个好价钱。
    年幼的胡千里，造成了巨大的冲击。
    失去了父母，它肚子一人在危险的森林中生存。
    森林内的豺狼虎豹都对它具有很大的威胁。
    胡千里只能小心小心再小心。
    终于，它开了窍，成了妖，它辛勤修炼。
    当然，他并非是为了想要给被猎人杀死的父母报仇，只是想要更好的在这个残酷的世界生活下去。
    仅此而已。
    慢慢的，它越来越强，成为人们口中的三妖之一，手下拥有着诸多强悍妖怪。
    它近乎不可一世。
    没想到，这就是终点了。
    它慢慢闭上双眼，倒在地上，身上的妖气，逐渐散去。
    将胡千里一剑刺死的李长青，此时喘着粗气，他的眼鼻嘴，耳朵，此时也流出鲜血。
    七窍流血。
    随后，他双眼一翻，瞬间晕了过去。
    “长青！”
    唐小雨赶紧跑到李长青身旁，将他抱起。
    白曼赶来查看一番后，开口说道：“放心，死不了，他是刚才施展的那一剑，威力太大了，体内的法力全被抽空，如果不是他的身体太过强悍，恐怕那一剑的反噬，就足以要他性命了。”
    听到李长青没事，唐小雨这才微微松了一口气。
    “你先带李长青到一侧休息，胡定龙，动手，把这群妖怪解决掉。”白曼此时也忍着身上的伤势，说道。
    事实上，也并不需要白曼和胡定龙动手了。
    胡定龙所带来的那些强大妖怪，此时在看到胡千里竟然死了！
    一个个也受到了极大的惊恐。
    胡千里的实力，竟然就这样死在了这里！
    这群妖怪此刻慌张的转身逃跑，不敢在这里多留。
    这些妖怪纷纷逃走，与之战斗的陈丞和三苗族战士，自然不会去强留。
    片刻功夫，整个围墙入口，变得空空荡荡。
    “这群该死的妖怪。”陈丞此刻伤痕累累，不顾形象的一屁股坐到地上，他已经彻底的精疲力尽了。

第三百一十九章 元阳的心魔
    如果不是李长青将胡千里给消灭，这群妖怪逃走。
    陈丞恐怕也坚持不了多久就会死在这群妖怪的手中。
    满地的尸体，鲜血。
    浓浓的血腥味的，散播向四周。
    活下来的三苗族战士，轻伤的则给重伤的人迅速敷草药，止血。
    很快，三苗族内的人，竟然吹起了一道响亮的号角。
    这是三苗族内的传统，这道号角，是在祭奠这些为三苗族死去的战士。
    ……
    李长青感觉浑身上下，都隐隐的传来剧烈疼痛。
    他慢慢睁开双眼，朝周围看去。
    他此时躺在一张床上，这里看起来，应该是三苗族给他们安排的院子。
    唐小雨一直守在床边，她见李长青醒来，赶紧握住李长青的手：“长青，你醒啦？你感觉怎么样？”
    说着，她有些紧张的握着李长青的手。
    当时唐小雨看到李长青七窍流血的样子，被吓了一跳。
    好在现在李长青的状态缓和了下来。
    “我没什么事。”
    李长青摇了摇头，从床上坐了起来，深吸了一口气，揉了揉依旧还在发疼的头颅，问：“胡千里死了吧？那些妖怪呢？”
    一旁的唐小雨开口说道：“你将胡千里解决掉后，那些妖怪便一哄而散了，不过……”
    唐小雨顿了顿，说道：“元阳那边出了一些问题，昌林老族长说元阳还是不愿意苏醒。”
    “他还是不愿意苏醒？什么情况？”
    李长青忍着身体的疼痛，想要起身，唐小雨赶紧拦着不让，说道：“哎哎，你现在还不能起来，你的伤势得好好休养一段时间才行。”
    “至于元阳那边，白曼，胡定龙，陈丞和净慧已经过去了，想要看看究竟是什么情况。”
    李长青微微点头，这时，唐小雨犹如好奇宝宝般，问道：“对啦长青，你刚才是怎么回事，为什么你突然会爆发出这么强的力量呢？”
    听着唐小雨的询问，李长青沉吟了片刻，道：“得到一个奇遇。”
    现在李长青回想起来，这真是妥妥的奇遇了。
    没想到那墓碑中竟然蕴含着这样强大的一道剑意，存在。
    李长青最是清楚这红莲剑法的威力有多么恐怖，此时身体上撕裂般的痛疼还在不断的传来。
    如果不是因为自己的身体是僵尸，并且还炼成了金刚不坏神功以及用十字教会的药浴浸泡良久。
    身体强度已经达到了近乎恐怖的程度。
    恐怕光是这一剑的反噬，就已经足以要了自己的性命。
    李长青深吸了一口气，这红莲剑法威力固然强大，但以后必须得谨慎使用才行。
    一旦使用，自己就会彻底失去战斗力。
    若是不能一击将对方斩杀，那么死的就会是自己。
    ……
    苗都中心的大殿内。
    昌林背着手，将有关元阳的情况，仔仔细细的告诉了白曼等人。
    白曼此刻，面色也不好看，他们不远万里，带着元阳来到了这里，没想到元阳竟然不愿意苏醒过来。
    白曼缓缓说道：“他被科米诺斯种下了心魔？”
    这可不是什么好消息，如果真按照元阳所说，还真是不能够让元阳轻易的苏醒过来。
    但是眼下的情况，却是不妙。
    虽然说，如今诡异调查局内，就算排除掉元阳，也拥有董天鸣，李长青和唐小雨三位地仙境的高手。
    但情况反而更恶劣了。
    唐小雨成为地仙境的实力，足以打开恶魔之架。
    恐怕科米诺斯很快就会对唐小雨出手了。
    李长青刚才所施展出的那一剑固然恐怖，但事后，李长青的样子大家也都看到了。
    这一剑几乎就是杀敌一千自损八百的类型。
    净慧微微皱眉，双手合十，缓缓说道：“不然让我尝试进入元阳施主的意识之中，尝试和他沟通试试？”
    “净慧大师要进入元阳的意识内？”昌林有些惊讶，不过仔细一想，这倒也在情理之中。
    这位净慧大师，虽然战斗方面的实力，不及在场的许多人。
    但他一身佛法，却很是高深。
    说不定能够缓解元阳的心魔。
    “倒可以试一试。”昌林点头起来。
    很快，昌林便再次施展起阵法，脚下的阵法，此刻也散发出淡淡的荧光。
    净慧来到阵法之中，盘腿坐下，双手合十，低声喃语。
    ……
    依然是那间录音室。
    元阳平静的看向身后的光头和尚。
    “你又是谁？”元阳开口询问道。
    净慧的脸上带着淡淡的笑容：“阿弥陀佛，在下法号净慧，来此，是想要和施主谈谈，看能否破解元阳施主的心魔。”
    “外面，唐小雨已经突破了地仙境，恐怕要不了多久，科米诺斯便会对她动手，如果没有元阳施主在的话，情况会颇为凶险。”
    听着净慧的话，元阳双手合十，算是给回了一礼：“小师傅有这份心意便足够了，请回吧，这心魔，你破不了。”
    “我倒是有些奇怪，元阳施主年纪轻轻，便拥有不俗的实力，且我也从白曼口中听闻过你曾经的事情。”
    “还在读书期间，便被招入诡异调查局，并且诡异调查局也基本上的满足你的任何条件。”
    “你想要玩音乐，便请来一等一的音乐人给你制作音乐。”
    “物质方面，你的家人，基本上一辈子都不用发愁。”
    “而你，应该也并未经历过什么大起大落，怎么会有心魔呢？”净慧脸上浮现着淡淡笑容，询问道。
    正常而言，拥有心魔的人，都是内心深处，拥有一个黑暗面。
    或是心智不够坚定，被人蛊惑。
    但元阳这样的强者，不可能会出现心智不够坚定这样的事情。
    所以这才更显得奇怪。
    好好的，元阳体内怎么会有心魔呢？
    元阳平静的说道：“正是因为我未能经历任何的大起大落，所以才反而会被心魔缠身。”
    “能否让我见见你的心魔？”净慧请求道。
    “你想见他？”元阳一愣。
    “嗯。”净慧点头起来。
    这时，突然，元阳的影子，慢慢的升起。
    整个录音室的气氛，温度也开始骤降。

第三百二十章 心魔！
    录音室缓缓出来的影子，外貌上和元阳极为相似，但却浑身漆黑。
    他的双眼呈幽幽的黑光，目光直摄净慧。
    突然，黑影朝净慧的脖子抓去，瞬间，捏住了净慧的脖子，目光之中，不管流露出威胁之色，嘴角更是流露出一抹冷笑。
    净慧却丝毫不惧，双手合十，平静的说道：“你吓我是没有用的，这是在意识层面，你无法伤我。”
    “无法伤你？”黑影听到这，冷冷一笑：“你这僧人倒是颇为天真。”
    说完，黑影忽然张开血盆大口，就欲要将净慧给一口吞下。
    “南无阿弥陀佛。”
    净慧面色不改，内心之中，平静似水。
    一道金色佛光，从净慧的身上闪耀而出，瞬间，将黑影震退。
    “这里是意识的领域，意识之地。”净慧慢慢上前一步：“我多年修佛，意志坚定，岂是你能轻易动摇的？”
    说完，他的嘴里不断念诵起经。
    闪烁着道道金光的字符号，从净慧的身上一个接一个的涌出，朝黑影便覆盖而去。
    黑影面色大惊，赶紧想要朝后退去，可瞬间，金色佛光，死死的罩住了他。
    “和尚，你找死！”黑影显得十分惊恐，不断的在佛光之下扭曲，挣扎，但却没有丝毫的作用。
    很快，在金光之下，影子竟然渐渐的被消灭干净。
    一旁的元阳看到这，却是愣住了，他没有想到，这影子竟然会如此轻易的被净慧消灭。
    净慧心中都有些奇怪，不过似乎也能理解。
    佛法本就是能够清楚别人内心魔障的，佛法某种意义上来说，是这些心魔的克心。
    “多谢这位大师。”元阳慢慢起身，开口说道。
    大殿内的白曼，胡定龙，陈丞，昌林老族长等人，看着坐在阵法之上的二人，静静的等待着。
    随后，净慧的身上，竟然闪耀起了一道金色的佛光，摄到了元阳的肉身之中。
    “这是怎么回事？”陈丞缓缓说道：“难道净慧小师傅真能够消灭元阳的心魔。”
    时间一点一滴的过去，没过多久，净慧慢慢睁开双眼起身。
    他松了一口气，说道：“贫僧不负众望，已经将元阳施主体内的心魔去除，想必他很快就能醒来。”
    果然，很快，元阳也慢慢睁开双眼。
    他醒来后，便朝四周的环境看去：“这里是什么情况？”
    白曼上前道：“这位昌林族长你想必已经见过了。”
    元阳慢慢起身，活动了一下身子。
    他已经晕迷两年，若不是身体内有法力流传，恐怕肌肉早已萎靡。
    随后，白曼将最近发生的事情，一点一滴的告诉了元阳。
    元阳听完后，目光有些震惊：“什么？胡千里被李长青给杀了？”
    元阳虽然势力远超胡千里，但想要杀死那个老贼，可不是什么容易事。
    达到胡千里这样实力的那几个妖魔，对于危机很是敏感。
    但凡有丝毫足以威胁到他们性命的事情，恐怕立马就会转身逃走，绝对不会让自己陷入到半分危险之中。
    没想到李长青竟然做成了这样的一件大事。
    而且，听白曼述说，李长青所爆发出来的实力，可不寻常。
    另外就是唐小雨已经达到地仙境的实力，这可是一件了不得的大事。
    元阳在原地来回渡步，沉着脸，心中也略微有些不太踏实。
    “话说回来，你当时怎么会中了科米诺斯的心魔？”白曼有些奇怪。
    元阳微微捏紧拳头，眯起双眼，说道：“科米诺斯找到了我内心之中一个漏洞，无限放大了，将此行程了心魔。”
    “漏洞？”
    在场的众人奇怪的看向元阳，显然有些不解。
    元阳会有什么样的漏洞会形成心魔呢？
    要知道，寻常来说，心魔的形成，无非是几种。
    最普遍的就是深仇大恨。
    由这深仇大恨无限在内心中演化，激增，最终达到无法收场的地步。
    比如杀父仇人之类。
    只要心魔不断演练，最终会慢慢的让这人的杀人欲望不断攀升。
    还有碧如小时候受过什么刺激，心理扭曲等等。
    这都会成为一个人内心之中的隐患。
    譬如四魔之中的心魔。
    便是擅长此道数一数二的高手。
    善于激发一个人内心中的仇恨。
    可是元阳的人生简历，很简单，就是普普通通的学生，然后进入调查局。
    按理说，不会有任何漏洞啊。
    “没有漏洞，就是最大的漏洞。”
    此时，净慧忽然看向元阳说道：“元阳施主的事迹，我听闻过，虽是当世顶尖强者，但对于红尘阅历却是不足，宛如一张白纸。”
    “一张白纸，反而更好的刻画心魔。”
    净慧很能够理解，因为从佛法的角度来看，元阳身上的这些经历，倒也算不上什么新鲜事。
    学佛之人，就有入红尘，脱红尘的说法。
    便是，想要成佛，必须要心灵纯粹，然后踏入红尘历练，方能成佛。
    但心灵纯粹的话，初生的婴孩，什么都不懂，按理说，不就立地成佛了吗？
    为什么还要多此一举，进入红尘历练呢？
    便是这个原因了。
    原始干净纯粹，其实越是容易受到各种心魔的纷扰。
    进入红尘，主动历经心魔，最终才方能成佛。
    净慧解释过后，在场的人也明白了过来。
    元阳突然，双眼微微一变，大叫不好：“遭了！它并未被彻底消灭掉！它还残存了一些在我的体内，故意躲藏了起来。”
    “我明白了，它是故意让净慧小师傅消灭掉的，为了就是让我苏醒过来！”
    元阳暗骂自己糊涂，自己可是当世顶级强者。
    自己的心魔怎么可能这么简单就被灭掉。
    很快，元阳的脸，扭曲了起来，显得很是痛苦，挣扎！
    “遭了！”
    净慧也知道大事不妙，急忙双手合十，念诵经。
    身上的佛光，再次朝元阳的身上照耀而去。
    想要帮他驱散心魔。
    但元阳的法力却瞬间将净慧的佛光给死死挡下。
    白曼手中，拿出了一柄匕首，平静但却带着几分杀意的看着元阳，意思很明显了。

第三百二十一章 入魔
    就算是在这里将元阳给杀了！
    让诡异调查局损失掉这样一个顶级高手。
    也总比多出一个顶级的对手要来得好。
    “若是你控制不住的话。”白曼说到这，慢慢往元阳身旁走去，双眼之中的意味也很明显。
    元阳微微点头，浑身止不住的颤抖。
    心魔这种东西，并不会因为元阳的实力有多高强，就能够更加轻松的应对。
    因为心魔，严格意义上来说，就是元阳自己。
    此时随着白曼的靠近。
    元阳的耳边，也不断传来一个声音。
    “元阳，你亲眼看看，这就是你奋不顾身要帮助的诡异调查局。”
    “你现在不过是即将心魔入体，并非是彻底没有救药，但是他们呢？”
    “一旦你成为了他们的威胁，他们立马抛弃你，甚至是要亲手杀了你！”
    “人生在世，真正的强者，都是无拘无束，才能达到至强，你天赋乃是世间一绝！”
    “只要没有拘束，很快就能达到至强境界，何苦像如今这样？”
    “做事处处受到掣肘。”
    “我并非是你的心魔！我只是你内心中，另一个想法，一个隐藏在你内心深处，你真正想要做的那些事情的想法。”
    “你加入诡异调查局后，开心过吗？每天如同工具一般，被派遣到各处处理妖魔鬼怪。”
    “你有过自己真正的生活吗？”
    “明明可以过上闲云野鹤的休闲日子，但因为诡异调查局，你却卷入了一场又一场的风波。”
    “诡异调查局也从来没有将你当做一回事，五年前对付梅山五妖，四年前的红河鬼骨，哪一次诡异调查局给过你支援？”
    “相反，你独自一人前往，却险些遭受到这些妖物的埋伏，差一点点就死了！”
    “我就是你，你就是我。”
    “我是不会害你的！”
    元阳捂着额头，双眼冒出血丝：“闭嘴，闭嘴！”
    他现在内心之中，很少惊慌，心魔所说的很多话，其实有一部分，的确是元阳内心中的一些想法。
    当然，他平日里，也只是抱怨一下，但此时随着心魔的不断紧闭，压迫。
    让元阳渐渐有些失控。
    “你能控制住吗？元阳？”
    白曼此时开口问道。
    若是元阳能够控制住体内的心魔，自然也就省得自己动手。
    不管怎么说，元阳都是顶级强者，损失是很大的。
    但看着元阳的状态，显然已经越来越不对劲了。
    白曼深深的皱眉，心里却是明白，不能继续拖下去了。
    再拖下去，一旦元阳入魔，他们全部都要死在这里！
    瞬间，白曼的匕首朝元阳的胸口刺去。
    砰的一声。
    元阳紧紧的抓住了白曼的手。
    “我，我已经快要控制不住了。”元阳微微咬牙，道：“你们快跑！”
    说完，他瞬间出手，一脚将白门踹倒在地。
    身上，强大的法力慢慢释放而出。
    此刻，元阳站在原地，强大的法力，不断的朝四周席卷而去。
    光是他身上所流露出的强大气魄，都压得在场所有人有些喘不过气来。
    “元阳。”
    白曼捂着被元阳踹中的腹部，咬牙，慢慢站了起来，目光中，也带着焦急之色：“你冷静点！心魔也是能够控制的，你……”
    没想到元阳此刻，却脸上浮现出了淡淡微笑，反而问道：“什么心魔？我现在的状态，很好啊。”
    “这才是真正的我！”元阳深吸了一口新鲜的空气，缓缓说道：“看在同僚一场，我就不杀你们了，但唐小雨，我得带走！”
    说完，元阳突然轰的一声冲破房顶，伴随着身上强大的气魄，朝李长青和唐小雨居住的宅院方向迅速而去。
    他的法力辐射了方圆十里，能够清晰的知道唐小雨和李长青在什么位置。
    床榻前的李长青，原本正和唐小雨聊着天呢。
    忽然，他和唐小雨几乎是同时，脸色一变。
    他们感觉到三苗族大殿的方向，传出了一股极为澎湃的法力。
    “元阳醒了？”李长青下意识的开口说道。
    这样庞大的法力，想必就是元阳吧。
    砰！
    一声巨响，屋檐被人撞破。
    元阳落在二人面前不远处。
    “元阳，你醒了，心魔被除掉了吗？”李长青从床上坐了起来，开口询问道。
    元阳笑着走到床边坐下，问道：“心魔的问题已经解决了，你呢？伤势怎么样。”
    “还好。”
    “那我就放心了。”
    元阳点了点头，随后眯起双眼，问道：“听说胡千里被你给杀了，他从哪得到的剑法，竟然能够如此轻易的斩杀胡千里。”
    “一个机缘罢了。”
    李长青此刻也注意到元阳有些不对劲，放平日里，元阳最多问问自己伤势，是不太可能主动询问有关剑法的东西的。
    而且，元阳此时身上，总给李长青一种不太对劲的感觉。
    难道，有鬼？
    瞬间，长虹剑出现在了李长青被窝中的手上。
    虽然不知道是什么情况，但先拿下元阳再说。
    李长青突然出手，朝元阳的脖子刺去。
    当然，李长青还是留了一手的，故意留了破绽，给元阳躲避的机会。
    万一是自己多虑了，一剑把元阳给刺了可就不好说咯。
    没想到元阳迅速朝着一侧躲闪。
    “李长青。”元阳微微皱眉：“枉那个‘我’还将你当做不错的朋友，没想到你竟然会出手伤他，还真是令人失望啊。”
    那个‘我’。
    李长青明白，这个元阳果然有问题。
    “小雨，跑！”
    李长青赶紧喊道，他忍着身上的伤势，瞬间再次朝元阳攻去。
    “吼！”
    元阳身上，响彻起了一声龙鸣。
    随后，李长青被震得倒飞出去，重重的撞在墙壁上，唐小雨此刻，也被一道法力所形成的金龙给紧紧缠绕住，难以动弹。
    “你想要干什么！”
    李长青忍着疼痛，开口大声训斥道。
    “难道你还不明白吗？”元阳回头，慢慢的撇了唐小雨一眼，随后道：“科米诺斯其实是个理想很宏大的人，你们都误解了他。”
    说完，元阳一把将唐小雨捉住，瞬间冲天而起离去。

第三百二十二章 净化佛珠
    李长青咬紧牙齿，想要起身追出，但元阳的实力，瞬间便消失得无影无踪，从屋子中出来后，哪还有他的身影。
    “科米诺斯！！！”
    李长青狠狠的一拳打在了一旁的墙壁上，他此时仿佛有些明白了。
    这一切，仿佛就好像是安排好的一样。
    元阳沉睡，他们来到苗都，然后胡千里突然杀到，将唐小雨逼入地仙境的实力。
    然后元阳苏醒入魔，将唐小雨给带走。
    不管怎么看，这一切仿佛都是刻意安排好的一般。
    李长青双眼仿佛要喷出火光。
    这时，白曼，净慧，胡定龙，陈丞和昌林等人才赶到。
    元阳的速度太快了，他们赶到的时候，元阳已经强行将唐小雨给带走。
    “唐小雨呢。”
    白曼赶到以后，看到这里没有唐小雨的踪影，以及被撞破屋顶的房屋，仿佛已经猜到了，她脸色极不好看，沉声说道：“难道。”
    “元阳恐怕已经让科米诺斯给控制了，该死！”
    李长青咬紧牙齿，说道：“走，回去，找活神仙逼问出科米诺斯的下落，然后去营救出唐小雨！”
    这是目前最快能够救出唐小雨的方法。
    一旁的白曼此刻，反而是平静下来几分，事情已经发生，懊悔，愤怒，是不能够解决任何问题的。
    “你稍微冷静一点。”白曼缓缓说道：“小雨，我们肯定是要救的，但目前的问题的，元阳已经入魔。”
    “他的实力，你也看到了，你应该也明白，恐怕就算你使用出之前斩杀胡千里的那一剑，都不一定能是元阳的对手。”
    李长青微微点头。
    白曼这句话是事实，虽然那一剑的威力有些惊天动地。
    但。
    得能够刺到对方才是啊。
    元阳知道自己红莲剑法的强大，必然不可能轻易让自己近身。
    想着这些，李长青忍不住来回渡步起来，说道：“那现在该怎么办？”
    现在的局面，太难了。
    虽然胡千里死了，但还有四位顶级妖魔在对付诡异调查局。
    另外便是元阳这样一个绝顶强者，投靠向了科米诺斯。
    “实在不行，我用龙魂去找那四个妖魔的其中一个。”李长青沉声说道：“将龙魂给他们，让他们成为传说中的天仙境，就能够救出小雨了！”
    白曼听到这，赶紧劝道：“你得冷静点，那些妖魔可都不是什么省油的灯，你将龙魂给他们，他们未必能够真心实意的帮你办事。”
    这个道理，李长青心里当然也很是清楚。
    但总比现在毫无办法来得强。
    “我这里倒是有一个方法，说不定能够将入魔的元阳唤醒。”
    此时，净慧忽然说道。
    众人纷纷看向他。
    若是元阳恢复过来，一切都还能有转机。
    “传说中，几千年前，在朱雀联邦的西部沙漠之中，有一古国，名为莎车国，这莎车国是一崇尚佛法的国家。”
    “甚至我在古籍佛典上还曾看到，说着莎车国曾有佛降临。”
    “而这莎车国，有三件宝物，其中一件名为净化佛珠。”
    “这净化佛珠有取出人内心一切戾气的神器之功效，只要找到，必然能够将元阳恢复。”
    “不过这净化佛珠据说早已失传，不知在何处。”
    李长青双眼一亮，毫不犹豫的说道：“活菩萨！只要咱们找到活菩萨，必然就能问出这净化佛珠的下落。”
    说到这了，事不宜迟。
    在场的众人，立马像昌林辞行。
    昌林微微点头，自然不会反对他们离去，不过却是说道：“李长青，咱们聊聊吧。”
    即便心里着急，但李长青也压住了内心的急躁。
    与昌林来到一旁。
    “昌林族长，不知道有什么事赐教？”
    一旁的昌林缓缓说道：“我们三苗族，很久很久以前，就有一个传说。”
    “传说有人得到那座墓碑上的剑意之后，我们三苗族会遭遇大劫。”
    “而能够帮助我们三苗族跨过大劫的人，便是你。”
    李长青一愣。
    自己能够帮助三苗族渡过大劫？
    当然，若是真能办到，他当然也不会推迟。
    那个墓碑上的东西，极其珍贵，自己从三苗族这里得到了那样东西，于情于理，都应该帮助三苗族。
    “族长，不知道我该怎么才能帮助三苗族渡过你所说的劫难？”李长青问道。
    昌林缓缓说道：“我也不知道老祖宗所传下的这个寓言中的劫难会是什么。”
    “不过，若是我们三苗族以后有难找到您，还请您出手相助。”
    “这是自然。”李长青点了点头，好奇问：“对了，族长，那墓碑中叫做林凡的人，是谁呢？”
    李长青是承了那位林凡前辈的剑意，算是对自己有大恩。
    好歹得弄清楚人家的身份。
    昌林听到这，犹豫了片刻，说道：“你可听说过，盖世侯？”
    盖世侯？
    李长青仔细一想，这个名字好熟悉啊。
    “咦。”
    “是历史上，三千年前，古燕国的那个盖世侯？”李长青惊愕的问道。
    “没错。”
    昌林点了点头，缓缓说道：“我也只知道这些，更具体的事情，流传下来的古籍已经失去了记载。”
    在和李长青沟通，得到李长青准确答复后的昌林，也不再挽留。
    很快，李长青，白曼，胡定龙和陈丞，净慧几人，就先行离开。
    至于那些士兵，他们是不能等了，只能让那些士兵自行回去。
    带上这些士兵的话，速度太慢了。
    现在时间紧迫。
    必须得尽快找到净慧口中所说的净化佛珠才行。
    众人没有带上担架上的元阳以及那些士兵后，速度奇快无比。
    将法力运用在双脚上后，可谓是如履平地，在森林中不断穿梭。
    短短两日，他们便走过了他们此前半个月的行程，走出了这座巨大的原始森林。
    来到原始森林外，他们很快联系上了诡异调查局安排在这里的联络小队。
    让他们马上安排飞机，众人要第一时间赶去活神仙居住之地。
    上了飞机之后，白曼也拿出电话，将在苗都所发生的事情，一五一十的告诉董天鸣。

第三百二十三章 绿洲
    董天鸣此时深深的皱着眉毛，面色也沉了下来。
    元阳被科米诺斯的心魔所控，将唐小雨给擒走，已经完全超出了董天鸣的预料。
    这还真是祸不单行。
    元阳被心魔控制就算了，唐小雨还被带走了。
    董天鸣坐在办公室的椅子上，也有一种深深的无力感。
    在科米诺斯出现之前，他还能暂时的稳住局面，在三妖四魔之间找好平衡。
    没想到科米诺斯用龙魂，几乎是瞬间便让如今的局面改变。
    “我这边会先通知活神仙那边一声的，出了净化佛珠之外，希望他也能够说出科米诺斯的下落。”
    依旧是那座院子。
    李长青，白曼，净慧，王定龙，陈丞一行五人，来到了门外。
    李长青深吸了一口气，随后上前敲了敲门，没过多久，门便缓缓打开。
    “前辈。”李长青抬手抱拳说道：“董局长那边，应该已经率先通知过您了。”
    “进来坐吧。”活神仙面无表情的说道，随后转身走了进去。
    众人纷纷进入屋中，活神仙坐下后，看了五人一眼，随后说道：“你们这次来的事情，董局长已经提前告诉过我了，我也知道你们这次前来，是想要找净化佛珠和科米诺斯的下落。”
    “是的。”李长青点头起来，心中却有些疑惑，也不知道活神仙此时说这些话是什么意思。
    活神仙此时慢慢说道：“事实上，不管是净化佛珠，还是科米诺斯的下落，于我而言，想要找出，倒也不算困难。”
    “只不过，这会坏了我的规矩。”
    活神仙有着卜卦之术，号称无所不知，但本身实力，并不算强，他能够在这江湖之上如此多年，未遭其他人灭杀掉，最重要的原因便是，他不会掺和进一些顶尖强者的纷争之中。
    譬如上次，李长青等人前来，想要询问科米诺斯的事情，但活神仙却不愿意说，也正是因为如此了。
    李长青等人此时面面相窥，但也都较为安静，静静的等待着科米诺斯继续说下去。
    活神仙缓缓道：“原本董局长这次给我来电话，我本想婉拒，但”
    接下来的话，他并未说出口，但活神仙却算出，自己会死在科米诺斯的手中。
    “净化佛珠，在西边沙漠之下的一座墓中。”活神仙缓缓说道：“只要在沙漠中，看到三座金山，墓便在最中央的金山内。”
    “金山？”李长青一愣，忍不住问道：“西边沙漠如此之大，没有具体的方向吗？”
    “没有。”活神仙缓缓摇头起来，随后说道：“而科米诺斯的下落，我也算过，但却无法算出很具体的位置。”
    “他的身边，应该有能够足以屏蔽卦象之物。”
    “不过，大致位置倒是能够算出，他在拉梅拉帝国的王都内。”
    听着活神仙的话，李长青开口说道：“多谢先生，若是有机会。”
    活神仙却是笑了一下，缓缓的摇了摇头，道：“诸位不用多留，几位厉害后，我也会隐居起来。”
    活神仙虽然算出自己未来会死在科米诺斯的手中，但蝼蚁尚且偷生，更何况他。
    他也想要试试，看隐居起来，是否能够躲过科米诺斯的危急。
    一行五人，从活神仙的居所中走了出来。
    “沙漠中的金山？”李长青皱眉起来，说道：“这是什么意思？”
    所谓的金山，肯定不可能是什么真正的金山。
    但肯定有什么特殊的含义在其中。
    李长青想了一阵，有些百思不得其解。
    一旁的净慧开口说道：“总之，先去沙漠那边看看吧。”
    朱雀联邦的西部，是一片巨大无比的沙漠，据说古时候，这沙漠中有古国，莎车国。
    但如今，沙漠中已经没有了任何人烟，成为了生命的禁区。
    甚至朱雀联邦和拉梅拉帝国双方，都并未将这座沙漠划入自己的疆土之中。
    算是三不管的地带。
    许多喜欢探险的人，或者是开采沙漠地底石油的工作人员外，整个沙漠，也就只有一些在两国犯下过滔天大罪的人，逃入沙漠中。
    当然，绝大多数人，都会惨死在这偌大沙漠之中。
    不过也有一些特殊的存在。
    这座巨大的沙漠内，有着一个传说中的绿洲。
    这绿洲很是庞大，甚至有着足够的水源来种植食物。
    不少穷凶极恶之徒，走投无路之下，都会去寻找这个绿洲。
    荒芜的沙漠内，一座巨大的绿洲内，在一个巨大的湖泊旁边，这里修建着近百座房屋。
    陈德看起来四十余岁，光头，脸色凶悍，身上还有着纹身。
    他已经逃到这里近十年了。
    他此前在拉梅拉帝国犯下五起命案，一旦被抓住，便是死路一条，最终逃入沙漠中，来到了这里。
    此时正好是清晨，湖泊旁边的空地上，上百人集体站在这里。
    陈德站在前面，他是这里的老大。
    因为他的拳头最硬，且拉拢了二十余个人，其他人也只能听令于他。
    此时陈德以及他的小弟们，在周围看着这些人，然后让他们轮流拿着一个小碗，到湖水旁舀上一碗。
    这便是一个人，一天的用量。
    另外他们还在森林中种有土豆，玉米等耐生的食物。
    喝过水后，所有人都需要到周围的地里忙碌。
    当然，陈德是不需要做这些工作的。
    这时，不远处有一个男人迅速跑来，气喘吁吁的到了陈德旁边，说：“老大，有外人来了。”
    陈德倒也不意外，他说道：“几个人？”
    “五个人，里面还有一个女人！”
    “女人。”
    听到这人的话，上百人此刻双眼都放光了起来。
    在这里，待得长的，已经有十余年了，短的也有三四年。
    顿时，人群都有些躁动起来。
    “他们有武器，枪吗？”陈德经验老道，先是问道。
    有枪和没抢，对付的方式可不一样。
    这个手下摇了摇头，说：“不知道。”
    陈德此时大声的说道：“让兄弟们准备好家伙，看看来的那几个人是做什么的！”

第三百二十四章 免费劳动力
    不过说到这，陈德还是大声的提醒了一句：“不过没有我的命令，谁也不许随便动手，谁要是敢乱来，我剁了他！给大家吃肉！”
    在场的人听到这，都有些不寒而颤。
    此前便有过，有人犯的罪行并不算太重，并不至死。
    结果到了这里后，发现这个绿洲内，规则太残酷，日子太苦，想要回去坐牢。
    陈德这些背负着人命官司的怎么可能答应？
    一旦让这些人逃出去，他们也就知道了绿洲的下落，倒时将警察引来，谁还能有活路？
    最后，那些想要逃走的人，纷纷成了锅中肉。
    陈德在这里的威信，近乎是说一不二的地步。
    李长青，白曼，胡定龙，陈丞和净慧五人，已经在这座沙漠中找了五天。
    但却并未看到活神仙口中的三座金山。
    不过刚好这里有一个绿洲，他们能补充一些水源。
    没想到刚靠近绿洲的时候，绿洲内竟然有人走了出来。
    李长青看着出现的光头，以及他身后的不少人，微微皱眉了起来。
    “几位客人。”陈德满脸笑容的走了过来，开口问道：“不知道你们有何贵干？”
    “你们是？”李长青微微皱眉，有些惊讶，这已经是沙漠深处了，没想到这座绿洲内，竟然有如此多人。
    陈德说道：“我们是依靠这座绿洲为生的人，我们的祖先进入了这个庞大的沙漠内，却迷失了方向，最终发现了这座绿洲，定居于此。”
    “几位又是？”陈德笑着询问道。
    “探险家。”李长青倒也客气，说道：“我们想要在你们这里补充一些水源，不知道方不方便？”
    “方便，当然方便。”陈德此时脸上已经狰狞了几分，也不想再装了。
    这五个人，看起来也不像是什么警察。
    他的目光，带着几分猥琐的盯着白曼。
    这么白净好看的姑娘，即便是在外面也是少见，更别说这荒芜的沙漠中。
    “请几位客人进去喝水！”陈德还特意指着白曼：“这个小姑娘给我亲手抓！”
    顿时，浩浩荡荡的一群人，将他们五人给围了起来。
    李长青笑了一下，说：“我说，咱们只是要一点水，有必要吗？”
    “这是我的地盘！”陈德满脸威胁，说完，他直接走上前，抬手就朝白曼白皙的手抓去。
    白曼微微皱眉，反手握住了他的手，用力一捏。
    咔嚓一声。
    “啊！”
    杀猪般的惨叫声响起。
    陈德能感觉到，自己的骨头被捏碎了！
    这个女人，力气好大！
    陈德咬牙，朝后面的手下喊道：“你们看什么！快帮忙！”
    一群手下，大声嘶吼，就要冲上来。
    可跑到半路，却硬生生的停了下来，不敢再上前一步，胆小一些的，甚至双腿有些发软。
    白曼的头发，此刻已经变成了上百只毒蛇，这些毒蛇吐着信子，已经慢慢将陈德给缠绕起来。
    陈德见到这一幕，仿佛已经忘记了手上的疼痛，双腿已经彻底没有了力气。
    他差点直接瘫软在地上。
    “这，这”
    陈德极为惊慌的盯着这个女人，不，这个怪物！
    “怪物，怪物。”
    陈德大声惨叫。
    白曼却是伸手，直接掐住了他的脖子，用力一捏，陈德直接没有了呼吸，瞬间毙命。
    在场的这些人已经被吓傻了，并未逃跑，当然，也有一部分原因是，若是逃离了这座绿洲，也是死路一条。
    “走，进取水，继续找吧。”白曼平静说道。
    李长青嘴角微微一笑，看着眼前上百人：“既然有这么多免费劳动力，哪还需要我们继续找？”
    随后，李长青看了一眼众人，大声说道：“谁是头？”
    在场的人，面面相窥，不敢上前。
    最后，刘德旭上前。
    刘德旭是陈德的副手，四十多岁，虽然身上脏兮兮的，但看起来倒有一些读书人的气质在。
    “你们刚才杀死的陈德，是我们的头。”刘德旭硬着头皮，说道：“我叫刘德旭。”
    “刚才袭击你们，是陈德一个人的主意，我们都是良善之人，哪能作出这样伤天害理的事情来。”
    “对对对！”
    “我们都是好人啊！”
    在场的那些人，此刻纷纷说道。
    面对联邦警察，他们一个个或许不会惧怕，毕竟在这里的人，谁身上不是有几个命案。
    但在面对这个怪物的时候，却由不得他们不害怕了。
    “说，你们究竟是什么人。”李长青撇了一眼，说道：“只给你们一次机会，我们想要杀光你们，并不是什么难事，想清楚再说话。”
    刘德旭略微一愣，犹豫一会后，这才硬着头皮说道：“我们是通缉犯”
    随后，刘德旭将这个绿洲内的事情一一说出。
    李长青缓缓说道：“也就是说，你们在这座沙漠中生活了不短的日子了？”
    “是。”
    “好，你们马上以这个绿洲为中心，在沙漠内找出三座山头。”
    三座山头？
    在场的人一愣。
    李长青说道：“给你们三天时间，若是能够找到，就能够活命，若是找不到，你们全得死。”
    正应了一句老话。
    恶人还需更恶的人磨。
    这些人在外，可都是赫赫有名的通缉犯。
    现在却怪得跟小兔子一样，甚至一个个抬头挺胸，站得笔直。
    很快，在场的上百人，统统以绿洲为中心，朝四周找去。
    李长青等人，则来到湖泊旁边的一个房屋住下。
    “那些人会不会逃啊？”
    屋内，净慧开口问道。
    旁边的李长青摇头：“他们离了这个绿洲，还能逃去哪？”
    会遇到这帮人，完全属于意外之喜。
    若是光靠着他们三人在这诺大的沙漠中寻找，鬼知道会找到什么时候。
    但现在，有上百个免费劳动力。
    而且，这群人可都不是什么好人，就算因此葬身沙漠中，他们也不会感觉到惋惜。
    就这样，他们静静的等待着，天黑之前，一个又一个在外寻找的人开始回来了。
    但却并未带回什么好消息。

第三百二十五章 曼哈尼
    那些人回来后，一个个都赶紧回到了自己的屋中，战战兢兢起来。
    时不时，他们也会偷偷看一眼李长青他们几人的屋子。
    若是不出意外，今晚，他们恐怕是睡不了什么好觉了。
    就在天色彻底黑下来以后，终于，有人带来了好消息。
    那是一个长得有点瘦黑的男人，他在刘德旭的带领下，二人小心翼翼的来到李长青等人所在的屋中。
    “几位，我，我找到了那三座山。”瘦黑男人小心翼翼的说道：“明天我可以带你们过去。”
    “确定？”李长青目光如梭的盯着这个瘦黑男人。
    如今的李长青，随着他自身实力的增长，身上对于普通人而言，也有一股莫名的威压。
    瘦黑男人略显紧张，说道：“当，当然，我不敢欺骗你们。”
    “明天带我们过去看看，若是有问题，小心你自己的性命。”
    李长青等人实力固然强悍，但五人依然轮流守夜。
    这群人毕竟是穷凶极恶之徒，不怕一万就怕万一。
    次日清晨。
    阳光洒在湖面上。
    李长青等人从屋中走出，看到不少人此刻正趴在湖边，大口大口的喝着湖水。
    之前陈德文实行着严格的管理制度，只有在规定的时间，才能喝上一小口水。
    毕竟这里的湖泊虽然大，但总是要节省一些。
    不少人一直只是勉强保持着渴不死的程度。
    看着这群人大口大口的喝着湖泊中的水，畅快的模样。
    李长青忍不住暗道，这些人里，除了真正死刑的那些人外。
    其他人，就算是在监狱中待上一辈子，恐怕也比这里要舒服吧。
    很快，李长青等人便在刘德旭和瘦黑男人二人的带领下，离开了这座绿洲。
    瘦黑男人走在前面，不断的辨别着方向。
    不只是这个瘦黑男人，那绿洲中的罪犯们，都是方向感极强的人。
    否则也不可能在这么庞大的沙漠中，将绿洲找到。
    想要逃到这座绿洲内的罪犯数不胜数，真正能够找到的，自然是方向感强悍的人。
    他们走了约一个上午，终于，前面出现了三个很高的沙丘。
    这三座虽说是沙子堆砌而成的大沙丘，但却极高，恐有近两百米的高度。
    “就是这里了。”瘦黑男人恭恭敬敬的说道。
    此时，阳光洒在了这三座大沙丘上，倒映着金色的沙子，让三座沙丘，宛如三座金山。
    恐怕就是这里了。
    找到地方后，李长青等人便放了二人。
    二人见李长青等人放了他们，立马道谢，然后连滚带爬的逃走，速度极快。
    在二人逃走之后，白曼说道：“最中间的沙丘是一座坟墓对吧。”
    “恩，先看看。”
    此时，李长青施展法力，朝这座巨大的山丘探查而去。
    果然，他探查到，这座巨大的沙丘内，有着一个通道，且这个通道，直通沙丘的地下。
    很快，他便用法力探查到了通道的入口。
    “在这沙丘下面。”李长青眯起双眼，缓缓说道：“走！”
    他此时，已经找到了这座坟墓的入口。
    他们五人来到一处沙子前，李长青拿出长虹剑，用力一剑劈出。
    瞬间，轰的一声，这里的入口出现，这是一个高两米，宽三米的漆黑通道。
    五人拿出随身携带的手电筒，慢慢走了进去。
    通道内很黑，整个通道是用巨大的石块砌成。
    “什么人，竟然会将墓修建在这里，且规模还挺大。”陈丞走在后面，有些奇怪的说道。
    他前面的净慧说道：“应该是以前莎车国内的贵族，或是佛法高僧。”
    “莎车国根据记载，在古时可是很繁华的。”
    很快，一旁的石壁上，便出现了许多细小的文字。
    净慧依靠手电筒的灯光，辨认了一下后，说道：“这里果然是一位佛法高僧的墓，这上面记录着一些有关这位高僧的事迹。”
    “据说葬在这的，是莎车古国，一位名叫曼哈尼的高僧，已经成就了菩萨之身，佛法高深，深受莎车国的信徒信任……”
    几人继续往古墓内走去。
    不过一路上，倒是没有什么机关陷阱。
    当然，寻常的机关陷阱也难以对他们有什么作用。
    李长青的法力，此时探查着前面的道路，一旦有任何的危险，都能第一时间发觉。
    很快，整个通道都呈下行之势。
    “小心点，我的法力，竟然无法探查到这些墙壁之外。”李长青此时开口提醒道。
    此时他的法力，仿佛被墙壁给挡住。
    李长青微微皱眉。
    他也将长虹剑给捏在手中，随时小心着四周的情况。
    很快，前面便逐渐开阔了起来。
    这里是一个颇大的墓室，墓室的正中，竟坐着一个僧人。
    这僧人此时唇红齿白，双手想托，放在膝前。
    手上，还握有一颗佛珠。
    佛珠中，源源不断的散发着佛光。
    “那想必就是精华佛珠了。”净慧指着僧人手中的佛珠。
    “他还活着，还是？”一旁的陈丞，看着那具尸体，目光中也带着警惕。
    净慧目光中，倒是浮现出几分羡慕，说道：“这位高僧前辈，已经成就菩萨金身，肉身不灭，即便已经死了几千年，但肉身却依然无恙。”
    “不过如此高僧前辈的墓中，必然不可能没有任何的防护手段。”
    “更何况墓中还有净化佛珠这样的宝贝。”
    李长青说道：“你们留在这，我上前看看。”
    如今，李长青是在场的人中，实力最强的一个，自然是他上前查看最为稳妥。
    不过净慧此刻却说道：“我去吧，毕竟都同是佛道中人。”
    说完，净慧上前一步，却是双手合十，说道：“曼哈尼大师，我们此次前来，并非是饶你清净，而是需要净化佛珠，恢复同伴意识，以此来铲除邪魔，拯救沧生！还望谅解。”
    随后，他慢慢走上前去，一路上，他心里都打着十二分小心。
    终于，他来到了这位高僧的尸体前，随后，他慢慢伸手，往这枚净化佛珠摸去。
    净慧慢慢将这颗净化佛珠拿起，可没想到刹那间，整个墓室，都震动起来。

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供旱魃神探TXT下载！
