书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供史上最强店主最新50章TXT下载！

《史上最强店主》
作者：南极烈日
内容简介：
    商通万界，让所有人给我打工。
    周阳意外获得万界商铺系统，交易万千位面。
    “我曾举行一次小型拍卖会，来到的皇帝就有一百多位，听说还有两个叫李世民的皇帝。”
    “我曾让神雕侠侣世界的所有人，帮我养殖菩斯曲蛇，发动海贼世界的所有人，出海帮我寻找恶魔果实。
    ”我曾招聘员工，貂蝉，西施只能做实习员工，嫦娥，妲己勉强合格。“
    ・・・・・・
    这是周阳获得万界商铺系统，成为史上最强店主的故事。
    书友群！书友群！书友群在这里！！！！！：
    476927380


第一千七百六十六章 打人专打脸
    纪宁一挥手，光溜溜的身体又出现了一身月蓝色长袍，和一双黑色的长靴，只是这月蓝色长袍和黑色长靴却都是最普通的衣衫，他怕自己若是再穿宝衣又会再次消失。
    “愿意！”
    听着耳边机械冰冷的身影，纪宁咬牙切齿道。
    若是让他知道这背后的一切，是谁谋划的，他一定要让幕后黑手知晓需要付出的巨大代价。
    “嗡~”
    虚空一阵轻颤，纪宁就感觉一股无形的力量将他束缚住，这是一种超越想象的力量，即使他身在莽荒混沌宇宙之中，仍然无法挣脱这股力量的束缚。
    不过，纪宁并没有任何的慌张，他知道这股力量就应该来自神秘无比的万界楼。
    “这就是万界商城吗？”
    纪宁只感觉眼前白茫茫的一片，乾坤颠倒，下一刻便出现在了一座巨大无比的城池前。
    城池太大了，与天齐高，接天连日，好似望不到顶端，看不到尽头，这是他看到的最伟岸巍峨的城池。
    纪宁没有任何的犹豫，他的心中还有着无尽怒火，自从他修炼以来，从来没有受过如此奇耻大辱，竟然被人扒光了。
    他在保持一分理智观察万界商城的一切，目标却直直的向着万界楼主殿走去，他要知道是谁导致了这一切。
    “太初？”
    纪宁一走到万界楼主殿门前，便和面色阴沉的太初，齐齐进入了万界楼主殿。
    两人对视了一眼，太初原本阴沉的面色，越发的阴沉，原世界之中又进入了一个足以威胁他地位和安全的强者。
    “恭喜啊~”
    太初收敛了自己面色上的森寒，面无表情道。
    他这个时候最大的敌人是黑袍帝皇，纪宁只能算作一个隐患，癣疥之疾，黑袍帝皇却是可能导致他马上失去根基的大祸害。
    如果有可能的话，他甚至愿意和纪宁合作，一起对付黑袍帝皇。
    “多谢太初道友。”
    纪宁面色微冷道。
    从之前太初的神态，他排除了原本心中的猜测。
    他身上宝物消失的一瞬间，他首先怀疑的就是太初。
    太初虽然和他都是混沌宇宙掌控者，实力应该相差不大，但是，太初进入了神秘无比的万界楼，谁知道太初在万界楼有什么收获。
    说不定太初在万界楼获得了逆天的机缘，实力境界突飞猛进，打破了混沌宇宙掌控者的禁锢。
    “纪宁你知不知道原世界还有一个盖世强者进入了万界楼？”
    太初面色不变，好似没有察觉到了纪宁恶劣的态度，突然开口道。
    他不能自己一个人承受黑袍帝皇的压力，他要让纪宁帮他分担一部分压力。
    他曾经是黑袍帝皇的手下，知道黑袍帝皇的可怕，当年一百多位终极至尊，全部被黑袍帝皇引爆浩瀚大陆世界炸死了。
    他因为有着黑袍帝皇的一件宝物‘定界碑’，一部分真灵藏入其中，才侥幸活了下来。
    太初一直以为黑袍帝皇随着浩瀚大陆世界的爆炸，一同成为了过去，而且，他多次控制时间倒流，看到黑袍帝皇陨落。
    可是，今天他再次听到了黑袍帝皇的消息，并且，黑袍帝皇还有权利交易他拥有的宝物，如何不让他忌惮和惊骇？
    “是谁？”
    纪宁目光一凛，冥冥之中，他感觉太初所说之人，肯定和原世界发生的事情有关。
    “黑袍帝皇。”
    太初一字一顿道。
    这个名字对于他来说，好像有一种魔力，畏惧之中带着浓浓的仇恨。
    “黑袍帝皇不是陨落了吗？”
    纪宁幽幽道。
    他成为混沌宇宙掌控者时，也立刻对原世界进行了时间回溯，想要找出一些威胁莽荒混沌宇宙的隐患。
    他发现了帝皇混沌宇宙，只是碍于当时万界楼的存在，他不得不留下一张底牌。
    因为若是毁灭了帝皇混沌宇宙，原世界之中，混沌宇宙掌控者真的是最巅峰的境界，根本没有再变强的一丝可能。
    不过，在回溯时间的过程之中，纪宁也是看到了九大混沌宇宙的来历，也看到了上一个纪元大陆世界的浩瀚巨大，也看到了掌控浩瀚大陆世界的本源意志生命黑袍帝皇。
    这个掌控浩瀚大陆世界的意志生命，随着浩瀚大陆世界的引爆，也陨落了。
    现在又被太初提起，纪宁心中十分的疑惑。
    “黑袍帝皇没有陨落，好像身份还非常的特殊，就在刚才他交易西斯混沌宇宙之中至尊级以上的宝物，甚至连我身上的宝物，他也能够交易，我可是西斯混沌宇宙的掌控者，可是，西斯混沌宇宙之中的至尊级宝物还是全部消失了，好似黑袍帝皇才是原世界的主人，实在太可怕了。”
    太初故作惊骇道。
    他之前派遣了一丝能量分身，回到了原世界。查看了西斯混沌宇宙的情况。
    整个西斯混沌宇宙好像跌了一个等级，整座混沌宇宙之中，除了活着的至尊级生命体，再也找不到一件至尊级宝物。
    “黑袍帝皇~”
    纪宁双目森寒，面色肌肉有些扭曲，而后跨步向着万界楼主殿走去。
    从太初开口的第一时间，纪宁就断定原世界发生的事情和黑袍帝皇有关，不过，为了不被太初当枪使，纪宁打算在万界楼这里再确认一下。
    “嘿嘿嘿・・・・・・・看来不止我一人倒霉，纪宁恐怕更倒霉。”
    看着纪宁怒发冲冠的样子，太初嘴角不由勾勒出一丝冷笑，他因为是万界楼的顾客，有着拒绝黑袍帝皇交易身上宝物的权力，纪宁却是刚刚进入万界楼，之前的交易恐怕根本就没有询问他。
    进入万界楼的纪宁，可能‘身无分文’，连一件十阶高阶法宝或许都拿不出来。
    而造成纪宁如此贫穷的幕后黑手，纪宁岂会放过黑袍帝皇？
    “或许可以先挑拨黑袍帝皇和纪宁斗起来，我坐收渔翁之利。”
    太初双目之中闪过一丝冷笑，而后也是跨步进入万界楼主殿。
    黑袍帝皇是上一个纪元存活下来的意志生命，实力深不可测，十分的危险。
    如果两人都不动手，黑袍帝皇只会不断做大，即使日后他和纪宁联手恐怕也不是黑袍帝皇的对手，所以，太初知道自己必须尽快想出办法让纪宁出手和黑袍帝皇一决高下，甚至在纪宁落入下风的时候，他还需要扶一把。
    纪宁进入万界楼主殿后，就向万界楼前台交易处走去，在万界楼前台交易处的顾客并不多，在纪宁前面只有一人。
    可是，当纪宁看到眼前的顾客身影之时，双目寒光闪闪，杀机叠起。
    他前面的万界楼顾客，竟然是黑袍帝皇。
    “北月剑潜力一般，只能算作普通的十阶顶尖法宝，北虹剑潜力非凡，有成长到超脱级法宝的潜力，属于高级十阶顶尖法宝・・・・・・・・”
    “把这些宝物能够交易超脱级天道本源的全部用来交易天道本源，剩下的交易混沌魔神的躯体・・・・・・・”
    纪宁站在黑袍帝皇身后，听着黑袍帝皇和一名万界楼员工的交谈声，睚眦欲裂，怒火澎湃，他一身的法宝，竟然全部成为了黑袍帝皇购买万界楼商品的价值点。
    他必报此仇！
    太初，“・・・・・・・”。
    事情妥了，他只需要耐心等待合适的机会，雷霆一击。
    请记住本书域名：。手机版阅读

第一千七百六十七章 穷光蛋不足为虑
    “北月剑也是一把不错的剑。”
    正在全神贯注打量着沈万三提供的商品栏的黑袍帝皇，听到了身后传来一道冰冷幽寒的声音。
    他回头望去，就见到身后站着一人，面无表情，目光冷冽的盯着他，毫不掩饰自己的杀机。
    “你是谁？有什么资格评论我的法宝？”
    黑袍帝皇冲着沈万三微微一笑，表示歉意，而后转身面如冰霜的凝视着身后的身影，双目微眯，冷冷道。
    他交易的北月剑和北虹剑是莽荒混沌宇宙纪宁的法宝，而纪宁根本没有进入万界楼，知道北月剑这件法宝的生灵，肯定来自原世界。
    凡是进入万界楼的原世界生灵，要么臣服于他，要么就是他的敌人。
    纪宁的态度已经很明显，毫不掩饰对他的杀机，恨不得一刀把他宰了。
    “你在交易我的法宝，我难道不能询问一下？”
    纪宁听了黑袍帝皇的话语，气笑道。
    看来这位在万界楼用他的法宝购买宝物进行享用的黑袍帝皇，对于这些法宝的主人却是一点都不感兴趣。
    “真是滑天下之大稽，我是原世界的宇宙本源意志，整个宇宙之中的万灵万物都是我创造的，你算什么？”
    黑袍帝皇面带冷笑，神态俯视。
    他出身无比的高贵，帝皇混沌宇宙的本源意志，唯一可以成长到浩瀚大陆世界的存在，纪宁只是一个普通的生灵，侥幸成为混沌掌控者，根本没有资格和他相提并论。
    “竟然是这个原因？”
    做模作样站在纪宁身后，打算坐山观虎斗的太初，听到了黑袍帝皇的话语，面露释然，明白为什么黑袍帝皇拥有交易原世界各种宝物的权限，甚至他们这些生灵手中的宝物，黑袍帝皇也有交易的权力。
    黑袍帝皇是原世界最高层次的宇宙本源意志生命，对其他混沌宇宙有一定的掌控权，整个混沌宇宙都在本源意志的掌控下，更不要说他们这些本身属于混沌宇宙的生灵。
    “天道昭昭，因果循环，你们一身的力量都来自我，你们身上的宝物，自然也属于我。”
    黑袍帝皇见纪宁沉默，以为纪宁无法反驳他的话语，诘问道。
    天地之间的修炼者，每一个修炼者都欠天道的、大道的。
    “今天我心情不错，只交易你们混沌宇宙之中的至尊级宝物，万一我哪一天心情不好，直接把你们所在的混沌宇宙也交易掉。”
    黑袍帝皇冷哼了一声，根本没有把纪宁看在眼里。
    原世界之中，他掌控者十方混沌宇宙的资源，纪宁这种层次的混沌宇宙掌控者，他们只掌控了一方世界的资源，而且，掌控的混沌宇宙还是和他掌控的混沌宇宙重叠，严格意义上，纪宁连一方混沌宇宙的宝物都无法完全掌控。
    万界楼之中，只要有一个条件就能成为盖世强者，价值点足够多。
    黑袍帝皇掌控的混沌宇宙数目远远超出纪宁，先天之上，他拥有的财富就是纪宁望尘莫及的。
    “你创造了万灵万物？你恐怕也只是宇宙本源诞生后，侥幸产生的意识。”
    纪宁淡漠道。
    “你成为了宇宙本源诞生的意识，拥有掌控混沌宇宙的能力，完全是运气释然，你只是一个幸运儿。”
    纪宁和黑袍帝皇冰冷的目光，互相直视，寸步不让。
    “你有资格说我是幸运儿？”
    黑袍鸿钧故意拿出自己在万界楼交易到的天道本源，一个拳头大小的水晶球，里面有着银色的特殊能量体，兴致盎然的把玩着，面色怪异道。
    帝皇混沌宇宙是原世界最强大的混沌宇宙，其他混沌宇宙衍化完善后，帝皇混沌宇宙仍然在缓慢的形成，若不是万界楼的出手，恐怕还需要亿万年的时间。
    纪宁从万亿兆生灵之中，脱颖而出，成为了混沌宇宙掌控者，听起来就如同做梦一般，比帝皇混沌宇宙本源意志诞生灵性，概率还要更低。
    “如果你现在臣服于我，我可以放你一条生路，否则的话，你只有死路一条。”
    黑袍帝皇打量着手中透露着银色光芒的水晶球，甚至连目光都没有投向纪宁。
    若是纪宁现在是超脱级生命体，他还忌惮一二，可是，纪宁只是十阶顶尖境界，完全不是他的对手，再加他的身家远远超出纪宁，纪宁怎么和他斗？
    不过，纪宁怎么说也是一个混沌宇宙掌控者，实力强大，为他处理万界楼的事情，完全没有问题。
    “痴人说梦，上一个纪元的生灵能够覆灭黑袍帝皇，这一个纪元我也能够做到。”
    纪宁反唇相讥道。
    和黑袍帝皇相比，他的的确确每一方面都无法和黑袍帝皇相提并论，但若是论创造能力和学习能力，黑袍帝皇和他就是天壤之别。
    “纪宁根本斗不过黑袍帝皇啊！”
    太初看着不断争吵，语言交锋越来越激烈的的纪宁和黑袍帝皇，眉头紧皱，心中有些烦恼。
    虽然纪宁嘴上说的好听，但是，其实他很清楚状况，实力境界、财力地盘、进入万界楼的时间长短等等条件，纪宁都远远比不上黑袍帝皇。
    “和纪宁合作，好像也不一定能赢？”
    太初心中产生了巨大的动摇，在脑海之中不断地模拟可能发生的状况，发现结果好像只有一种，他和纪宁联手好像也不是黑袍帝皇的对手。
    “和黑袍帝皇合作？”
    太初心思转动，目光飘动，把合作目标放在了身前另一个人身上。
    和黑袍帝皇合作，短时间内不会受到任何打压，可是，西斯混沌宇宙的掌控权恐怕会完全落在黑袍帝皇的身上。
    “你还真是有信心。”
    纪宁目光诧异，黑袍帝皇的绝对自信，让他有些意外。
    不过，纪宁没有任何的畏惧。
    他不信万界楼这么大，自己找不到对付黑袍帝皇的方法。
    “因为我有足够强大的实力。”
    黑袍帝皇轻笑道。
    纪宁身无分文，根本无法在万界楼购买商品，而在原世界他又成为了混沌宇宙掌控者，想要在原世界提升实力境界，已经没了可能。u

第一千七百六十八章 黑袍帝皇的威胁
    “不知道你有没有人类的情感？”
    黑袍帝皇看着神色暴怒，恨不得立刻杀死他的纪宁，黑袍帝皇好像想到了什么，脸上不由露出淡淡的笑意，声音也变得温和起来，好似之前的争锋相对，言语交锋，从来没有发生过。
    可是，黑袍帝皇态度的突然变化，却是让纪宁眉头微皱，心中有着不好的预感。
    “我是天生的强大，心中下意识的认为，你也是天生的渺小，却是忘记了你是从卑微的蝼蚁，一步步成长到现在的渺小。”
    黑袍帝皇脸上的笑意越来越浓，语气之中带着一丝淡淡的期待，他太想看看纪宁接下来的表情，是否还能像现在这般毫无畏惧。
    黑袍帝皇的笑意越浓，纪宁面色就越发凝重，越发感觉到不安。
    原本在纪宁身后，打算站出来帮助纪宁的太初，也是压制住了心中的躁动，黑袍帝皇突然态度的变化，和询问的两个似是而非的问题，让他想到了什么。
    面对黑袍帝皇的杀手锏，太初不知道纪宁能不能坚持住，若是他站出来替纪宁说话，纪宁却服软了，甚至屈服了，他难道要一个人面对黑袍帝皇？
    “不知道你成长至今有没有什么亲人朋友？”
    黑袍帝皇终于说出来自己刚刚灵机一动想到的绝妙方法，纪宁和他不同，他是帝皇混沌宇宙本源意志生命，先天高贵，没有生灵能够与他相提并论，纪宁是卑微蝼蚁之中的一只，脱颖而出，成长到了如今的程度。
    蝼蚁成长的过程之中，会认识其他蝼蚁，会得到其他蝼蚁的帮助和恩惠。
    “你想干什么？”
    纪宁也是猜测出了黑袍帝皇的想法，神情愤怒到了极致，若不是还有几分理智，他就在万界楼和黑袍帝皇大战一场了。
    “还能干什么，北月剑、北虹剑这些法宝太低级了，没有卖到多少价值点，我打算回到原世界捕捉一些生灵到万界楼贩卖，你掌控的莽荒混沌宇宙就是一个不错的地方。”
    黑袍帝皇轻笑道。
    上一个纪元的黑袍帝皇，之所以被众多终极至尊围攻而死，就是因为他自大了，不知道用一些阴谋手段。
    堂堂浩瀚大陆世界的本源意志生命，竟然在一什么，双方对立，你死我活，现在他还没有选择站在哪一边，黑袍帝皇就对他产生了杀意。
    太初如何不怒？
    没有拉拢，没有威胁，就打算直接杀他？
    “不对，你不是黑袍帝皇！”
    太初突然惊叫道，好似明白了什么。

第一千七百六十九章 太初的反击
    上一个纪元他曾是黑袍帝皇手下的第三宇宙巡守者‘阴阳尊者’，对于黑袍帝皇的性情十分的熟悉。
    他见到黑袍帝皇的第一眼，就感觉到黑袍帝皇的气质完全发生了变化，以为是经历了上一个纪元的死劫，心性产生了蜕变。
    可是，通过黑袍帝皇和纪宁的交谈，他感觉到黑袍帝皇的心机城府还是没有太大的变化。
    如果换做的他，肯定会在暗中抓住纪宁的亲人朋友，降服纪宁也会在暗中进行。
    现在是在万界楼主殿内，有着万界楼员工在一旁围观，只要是有一点自尊心的顾客，都不会在此臣服。
    而且，如此堂而皇之的在万界楼员工面前，威胁其他顾客，这完全是在挑动万界楼的底限。
    万界楼曾经多次惩治过一些狂妄暴虐的顾客，一些生灵进入万界楼后，在原世界为非作歹，肆意妄为，这些顾客几乎全部被万界楼镇压了。
    这种现象虽然不能完全杜绝，但是，万界楼顾客之中很久没有出现过黑袍帝皇如此猖狂的顾客了，
    如果黑袍帝皇暗中抓了几个纪宁的亲人朋友，万界楼也不会过问。
    万界楼连通的世界之中，每天都有无尽的杀戮，难道万界楼都要去过问？
    可是，像黑袍帝皇这般堂而皇之，并且在万界楼员工面前，肆意妄为的顾客，出现一个死一个。
    上个纪元的黑袍帝皇性格狂妄愚蠢，眼前这个黑袍帝皇性格阴狠同样愚蠢，性格并没有向任何好的方向蜕变，也没有向任何坏的方向发展，性格却实实在在发生了变化，那么只有一个可能，存在两个黑袍帝皇。
    “我是黑袍帝皇，只是我是新的黑袍帝皇，远胜上一个纪元的蠢货。”
    黑袍帝皇没有否认，直接承认了自己的身份。
    他是看出来了，太初打算和纪宁站在同一阵营对抗他，真是两个自不量力的蝼蚁。
    “你比上一个纪元的黑袍帝皇更加的愚蠢。”
    听到黑袍帝皇承认自己并不是上一个纪元的黑袍帝皇，太初心中狠狠松了一口气，望向黑袍帝皇的目光再也没有一丝畏惧，只有无尽的蔑视。
    虽然不知道为什么黑袍帝皇拥有其他混沌宇宙的掌控权，但是，他可以确定，眼前的黑袍帝皇绝对不会像上一个纪元的黑袍帝皇，拥有对原世界绝对的掌控权。
    上一个纪元的黑袍帝皇一怒之下，可以引爆整个浩瀚大陆世界，眼前这个黑袍帝皇不知道是如何诞生的，但是，从黑袍帝皇无法直接抹去他们在混沌宇宙的真灵，就知道黑袍帝皇无法完全掌控各个混沌宇宙。
    “太初，你是真的该死！”
    黑袍帝皇面色狰狞，太初竟然敢如此蔑视他，太初不过上一个纪元黑袍帝皇的一条狗，竟然敢如此蔑视他。
    他恨不得立刻把太初扒皮抽筋，但他也清楚状况，万界楼不是动手的地方。
    他想要激怒纪宁在万界楼出手，让万界楼把纪宁镇压，说不定太初也是抱着同样的想法。
    “我死不死不是你能决定的，不过，我可以确定，你死定了！”
    太初听到魔幻手机传来的一声消息提醒，面色一喜，戏谑道。
    之前收到万界楼的交易提醒后，他就派遣了自己购买的一个机械族手下，回到原世界帮他探听情况，现在却是给他传来了消息。
    “我真的没有想到，你竟然是那方特殊宇宙的本源意志，你应该是寻求了万界楼的帮助，才让那方特殊的宇宙在这么短的时间内，衍化完善。”
    太初闲庭信徒，紧张的情绪，完全平复了下来，脸上甚至也涌现出了一丝笑意。
    帝皇混沌宇宙的存在，他是第一个发现的，只是以前帝皇混沌宇宙还在衍化之中，他为了获得更强大的力量，一直默默等待帝皇混沌宇宙的衍化完善，按照帝皇混沌宇宙的衍化速度，需要数以亿计的岁月。
    现在帝皇混沌宇宙突然衍化完善，成为了一方比其他九大混沌宇宙还要广阔的混沌宇宙，即使他再愚蠢，也能想通其中的关节。
    “哎~本来以为你是一个对手，谁知道你完全不堪一击。”
    太初嘴角勾勒出一丝冷笑，言语之中，充满了对黑袍帝皇的不屑。
    “或许你现在比我强大，但是，你的弱点太明显了，你是宇宙本源意志生命，你说那方新衍化的宇宙若是破灭了，你还能活下去吗？”
    黑袍帝皇是帝皇混沌宇宙本源意志生命，一旦帝皇混沌宇宙毁灭，眼前的黑袍帝皇就只是一道能量体，甚至一回到原世界就会被至高法则抹杀。
    不然的话，上一个纪元的黑袍帝皇，完全可以分出一道化身，逃出浩瀚大陆世界，再引爆浩瀚大陆世界。
    “你・・・・・・・”
    听到太初的威胁，黑袍帝皇面色一慌，强自镇定道，“你以为你有实力能够破坏帝皇混沌宇宙，不自量力。”
    “我当然没有能力，但万界楼却是有商品能够破坏一方混沌宇宙。”
    太初淡淡道。
    他的双目好似看到了未来的一幕，帝皇混沌宇宙崩灭，黑袍帝皇临死惨叫的景象。
    如果黑袍帝皇是混沌宇宙掌控者，他或许会忌惮一二，因为若是混沌掌控者，他根本无法通过毁灭帝皇混沌宇宙威胁到黑袍帝皇。
    像他和纪宁，即使他们掌控的混沌宇宙被毁灭了，他们本身却不会陨落，最多实力骤减。
    这一刻，黑袍帝皇在他心中的威胁，急速骤减，已经不及纪宁在他心目之中的威胁。
    不过，黑袍帝皇的威胁却是急迫的，一旦不能及时处理，就会造成无法挽回的局面。
    若是让黑袍帝皇重塑浩瀚大陆世界，他想要再破坏，已经做不到，倒不是万界楼之中没有满足这个要求的商品，而是他已经完全买不起。
    “纪宁虽然你身上没有什么法宝了，但是，你身上的功法秘术，还是可以交易到价值点的，万界楼之中有不少超脱级毒药，或许不能毁灭世界，但是，重创一个世界是没有问题的。”
    太初哈哈大笑道。
    他要这把快刀交给纪宁，不是因为他自己不想享受复仇的快感，而是因为这是一把伤人伤己的魔刀。
    利用万界楼的毒药毁灭一方宇宙，肯定会被万界楼问责，甚至被斩杀，一旦出手，很有可能是一个两败俱伤。
    不过，这把魔刀对于纪宁来说，却是求之不得的利器，完全可以制衡黑袍帝皇。
    黑袍帝皇之前威胁纪宁的冷酷话语，早已经注定双方不死不休，还是那种没有机会也要创造机会，杀死对方的仇恨。
    如今的局面，他又可以再次稳坐钓鱼台，坐收渔翁之利。
    黑袍帝皇，“・・・・・・・”。

第一千七百七十章 怎么不按剧本走？
    “我不会放过你的。 小 说    . ”
    黑袍帝皇心中彻底慌乱了，色厉内苒道。
    太初的威胁对于他来说是致命的，他虽然也抓住了纪宁的弱点，可是，却不是纪宁的致命弱点，纪宁若是狠下心来，他在原世界做什么，也伤害不到纪宁。
    而太初给出的方法，却是他致命的弱点，他是帝皇混沌宇宙本源的意志生命，先天强大，却有着一个不是弱点的弱点，帝皇混沌宇宙破灭他也必定陨落。
    若不是万界楼的存在，莽荒纪大世界之中，根本没有人能够破灭帝皇混沌宇宙，这也让黑袍帝皇忘却了自身的这个弱点。
    现在被太初提起，黑袍帝皇只感觉自己的头上悬着一把天刀，随时都可能落在他的头上。
    而且，只要是原世界的生灵，好像都有能力拿起这把天刀，给他致命一击。
    “你说是我先陨落，还是你先陨落？哈哈哈”
    太初看着黑袍帝皇窘迫的样子，哈哈大笑，神色充满了得意之色。
    黑袍帝皇的突然出现，给了他很大的压力，让他惶恐不安，现在却是绝地反击，死死压制住了黑袍帝皇，完全占据了上风，这一反一正，让他的精神得到了极大的满足。
    “也许你死不了，因为帝皇混沌宇宙很浩瀚，也很强大，纪宁买不起可以直接毁灭帝皇混沌宇宙的商品，只会让你一点点虚弱，一点点破败，真是想快点看到你求生不得求死不能的凄惨模样。”
    太初悠悠道，好似阎罗一般，给黑袍帝皇宣判了命运。
    “你放我，我会经常去看你的。”
    他是西斯混沌宇宙掌控者，知道混沌宇宙本身的强大，除非大量的超脱级顶尖毒药，否则，不可能让更为强大的帝皇混沌宇宙破灭。
    不过，这也足够了。
    只要帝皇混沌宇宙遭到重创，黑袍帝皇本身也会遭到重创，到时候别说干预其他混沌宇宙，最后恐怕连帝皇混沌宇宙都无法完全掌控。
    只需要定期给帝皇混沌宇宙送一些毒药，让帝皇混沌宇宙一直处于重创状态，黑袍帝皇就会失去威胁。
    他虽然是混沌掌控者，但是，想要继续强大，并不需要壮大西斯混沌宇宙。
    而黑袍帝皇想要变强，只有一条路，让帝皇混沌宇宙变得更加强大。
    想要让一方浩瀚的混沌宇宙变强，耗费的资源绝对是海量的，比同境界的生灵突破消耗的资源，要多出千倍、万倍。
    这种状态下的黑袍帝皇，即使他再死了几次，也比黑袍帝皇实力提升更快。
    “我不会让你得逞的！”
    黑袍帝皇浑身颤抖着，他已经愤怒到了极致，他现在恨不得控制帝皇混沌宇宙撞向西斯混沌宇宙和太初同归于尽。
    “跪下求我，我或许劝劝纪宁手下留情。”
    太初收敛了面色上的笑意，神色阴冷道。
    上一个纪元他跪在黑袍帝皇脚下太久了，这一个纪元，若是黑袍帝皇能够跪在他脚下瑟瑟发抖，也能够清洗掉他脑海之中一些屈辱的回忆。
    “我是宇宙本源意志生命，天地之间最高贵的存在，你这种蝼蚁也想让我跪你，鹿死谁手还不一定。”
    黑袍帝皇心中有些后悔，他应该隐藏在幕后，等帝皇混沌宇宙成长到巅峰再出来，现在更是接二连三被纪宁和太初羞辱，特别是太初，竟然敢让他跪下。
    他即使死，也要拉上太初垫背。
    “忘了告诉你，我正打算闭关，应该会在万界楼待上一个月，不知道你能不能坚持一个月？”
    太初一脸戏谑道。
    他知道自己实力不如黑袍帝皇，但是，黑袍帝皇的弱点实在他明显了，他拖也能拖死黑袍帝皇。
    黑袍帝皇，“”。
    “能够破坏帝皇混沌宇宙这个等级世界的商品，全部都在万界楼六楼，那里有很多满足要求的商品。”
    太初目光从面色狰狞，神色不安的黑袍帝皇身上，转移到一旁面色平静的纪宁身上，提醒道。
    动作必须快，若是拖上几天，说不定真有可能让黑袍帝皇翻盘。
    一旦帝皇混沌宇宙达到一定的等级，即使投入一些超脱级毒药或者天地破灭物质，帝皇混沌宇宙本身足以修复损伤。
    或者帝皇混沌宇宙达到了更高层次，纪宁买不起相应等级的商品，也是一个非常麻烦的问题。
    而且，他不能让纪宁了解太多万界楼的信息，防止纪宁发现他的另一个阴谋。
    纪宁一旦向帝皇混沌宇宙之中投放毒灭天地的特殊物质，造成帝皇混沌宇宙遭受到重创，恐怕有无数的生灵陨落，万界楼一定会惩治纪宁，一箭双雕，把自己在原世界内的两个最大的对手，全部解决掉。
    “一人一半价值点。”
    纪宁听了太初的话语，淡淡道。
    黑袍帝皇对他来说，是一个巨大的威胁，对太初来说，也是一个巨大的威胁，想要解决这个巨大的威胁，不能只他一个人付出。
    “你说什么？”
    太初仿佛感觉自己听错了话语，纪宁在这个时候还敢和他谈条件。
    “我知道你的过往，你难道能够眼睁睁的看着黑袍帝皇把你的亲朋好友抓到万界楼贩卖？”
    太初自信道。
    黑袍帝皇没有出现前，纪宁是他在原世界的最大威胁，他自然把有关纪宁的情报，调查的一清二楚，知道纪宁是什么性格。
    “你感觉黑袍帝皇现在对我的仇恨大，还是对你的仇恨大？”
    纪宁面色淡然，反问了一句。
    他虽然不知道太初有什么阴谋，但是，他总感觉哪里有些反常。
    “我是不可能给你一个价值点的。”
    太初毫不犹豫道。
    黑袍帝皇又没有什么手段威胁他，他能够拖一拖，纪宁却是坚持不了多久。
    “黑袍帝皇你真的要抓捕我的亲朋好友？”
    纪宁淡漠的目光，转向了黑袍帝皇，冷冷道。
    “纪宁，我之前是无言乱语，我以万界楼起誓，决不会对你的亲朋好友出手。”
    黑袍帝皇闻言，心头猛地一跳，充斥着浓浓的喜悦，他发现纪宁和太初两人之间，也是有着极大的戒备。
    纪宁不愿意以一人之力抗衡他，太初却是因为原世界没有威胁，肆无忌惮，现在他保证不伤害纪宁的亲友，消去纪宁在原世界的顾忌，让纪宁和太初拥有同等的条件。
    如此情况下，他又有了一丝生机。
    之前太初拒绝的那么果决，太初和纪宁想要重新合作，也需要一定的时间谈判，他就有了足够的时间发展。
    “你这是纵虎为患。”
    太初面色铁青道。
    事情的发展有些超乎他的预料，完全没有按照他的剧本走下去。
    “我可以出一半的价值点。”
    太初咬了咬牙道。
    一半的价值点，用来解决掉原世界的两个巨大隐患，还是值得的。
    “我现在又改变想法了，我打算逛一逛万界楼，其他的事情，等过两天，我们再讨论。”
    纪宁眼眸深处闪过一丝惊疑，太初答应的太痛快了，他说了一句，直接转身离开了。
    太初让他做的事情，肯定有什么他不知道的顾忌，他必须弄清这里面有什么阴谋，否则的话，很有可能被太初利用。
    太初，“”。
    “沈先生，我可以购买一个权限吗？禁止太初、纪宁还有和他们有关的任何事物进入帝皇混沌宇宙之中吗？若是原世界还有其他生灵，同样禁止这条权限。”
    黑袍帝皇看着离去的纪宁，面带喜色，目光冰冷的扫视了一眼太初，而后好似一张脸谱一般，转过身面色上又出现了浓浓的笑意，向沈万三询问道。
    太初，“”。
    新书已经发书，《史上最牛主神w，有兴趣的书友，可以收藏一下。

第一千七百七十一章 他是穿越者
    “你等一下，我看看价格。”
    沈万三面色平静，仿佛之前没有听到纪宁、太初和黑袍帝皇三人之间的争吵一般，淡淡道。
    万界楼从来不限制顾客的言论自由，无论黑袍帝皇和太初说什么，威胁什么人，只要他们没有付诸行动，万界楼就不会过问。
    “哈哈哈・・・・・・・・”
    黑袍帝皇听了沈万三的回答，却是面露狂喜，忍不住哈哈大笑道。
    沈万三是说看一看交易的价格，已经说明交易达成，现在只需要确定最后的交易价格。
    有着万界楼的保证，纪宁和太初包括原世界其他进入万界楼的顾客，他们连靠近帝皇混沌宇宙都做不到，怎么向里面投放一些破坏宇宙的毁灭物质？
    只要帝皇混沌宇宙没有破灭的危险，纪宁和太初根本不是他的对手，而且，他还能利用其他混沌宇宙的资源，不断壮大帝皇混沌宇宙，等到有一天，莽荒混沌宇宙等混沌宇宙无法反抗帝皇混沌宇宙的吞噬之时，就是浩瀚大陆世界重现天日之时。
    等所有混沌宇宙和天体融合成一方世界，他再也不用担心有人利用万界楼的商品，破坏他掌控的世界，任何原世界的生灵生死都由他掌控。
    “纪宁竟然如此误我~”
    太初面色阴沉无比，好似能够滴出水来，他怎么也没有想到局势又被黑袍帝皇逆转了。
    黑袍帝皇和万界楼达成了限制他们干预帝皇混沌宇宙的交易，就注定他们无法通过重创帝皇混沌宇宙，间接重创黑袍帝皇。
    不能攻击黑袍帝皇的弱点，只能和黑袍帝皇硬碰硬。
    黑袍帝皇掌控的帝皇混沌宇宙比他们掌控的混沌宇宙强大，而且，黑袍帝皇还拥有其他混沌宇宙的部分掌控权，可以交易其他混沌宇宙的资源，身家更是远远超过他们。
    这般情况下，他和纪宁联手，也不一定能够抗衡黑袍帝皇。
    虽然只是短暂的接触，但是，太初也是能够感觉出来黑袍帝皇是什么人，性格狂妄自大，睚眦必报，心狠手辣阴毒，黑袍帝皇占据了优势，肯定不会放过他。
    他随时有可能面临黑袍帝皇的报复，不过，这还不是太初最大的麻烦，真正的麻烦是来自原世界的威胁。
    黑袍帝皇实力比他强大，又有部分西斯混沌宇宙的掌控权，他一旦回到原世界，肯定会被黑袍帝皇察觉到。
    这种情况下，他必定不能回到原世界。
    而无法回到原世界，他就失去了最大的经济来源。
    本来他和黑袍帝皇掌控的资源就无法相提并论，现在失去了最大经济来源，注定实力和黑袍帝皇差距越来越大，当差距达到一定程度后，他未来的岁月恐怕都要处于黑袍帝皇的阴影下。
    “你现在给我跪下，臣服于我，我可以饶你不死。”
    黑袍帝皇笑眯眯道。
    从他再次控制局势的那一刻，他就不打算杀死太初，他要让太初求生不能，求死不得。
    之前他竟然被太初吓到了，甚至产生了恐惧，更是丑态百出，如此奇耻大辱，他要永生永世折磨太初，才能洗刷他身上的污点。
    “你上一个纪元就臣服在黑袍帝皇的手下，这个纪元臣服于我，有什么不可以？”
    “除非你想永远的躲藏在万界楼之中，永远不踏出万界楼一步。”
    黑袍帝皇闲庭信步，好似智珠在握，双目平静冷漠的注视着太初。
    没有了后顾之忧，他实在想不到太初有什么资格和他抗衡？
    “第一个臣服于我，条件还比较优渥，等纪宁臣服于我，你再臣服，你就只能屈居在纪宁之下。”
    黑袍帝皇面带冷笑道，心中更是无尽的森寒。
    只要太初和纪宁臣服于他，他就让这两个人知道猪狗不如的生活，是什么样的生活。
    “我向万界楼保证，只要你臣服于我，我保证不杀你。”
    黑袍帝皇目光在沉默不语的太初身上打量着，他看到太初面色挣扎，带着一丝恐惧，以为太初害怕他出尔反尔，不由保证道。
    因为他本来就没有打算杀死太初，反而他会保证太初的安全，不让他死去，留着永远的折磨。
    “三件顶尖超脱级法宝，而且，只保证帝皇混沌宇宙百年内，不受侵犯。”
    太初回想起上一个纪元的黑暗生活，生死完全在黑袍帝皇的掌控下，每一天都战战兢兢，即使永远的躲藏在万界楼之中，也比臣服于黑袍帝皇更加自由和心安，就在他打算开口拒绝之时，沈万三平淡的声音再次响起。
    “什么？”
    黑袍帝皇和太初面色大变，几乎异口同声道，两人都感觉自己的耳朵仿佛听错了。
    三件顶尖超脱级法宝？还只能保证一百年不受侵犯，价格怎么会如何昂贵？
    即使本应该幸灾乐祸的太初，此时也完全被这个价格惊住了，心中有着一丝惶恐，因为这个价格黑袍帝皇根本不会支付不起吧。
    “不会是因为黑袍帝皇之前的大放厥词，万界楼故意提高了价格？”
    不仅太初有这个想法，甚至黑袍帝皇也有这个想法。
    太初没有任何的兴奋激动，黑袍帝皇更是心中无比的胆寒，若是万界楼厌弃黑袍帝皇的消息传出去了，不知道有多少顾客等待着去他的性命。
    太初此时也不敢多说一句话，更是不敢再奚落黑袍帝皇，之前叫嚣报复的人，不仅仅有黑袍帝皇，还有他，谁知道万界楼的惩罚会不会降临在他的身上？
    “沈先生，价格为何如此昂贵？”
    黑袍帝皇面色苍白，神色惶恐，声音有些颤抖道。
    和太初和纪宁结仇，他可以泰然处之，即使刚才的交易没有达成，他也有一线生机，可是，得罪了万界楼，他必死无疑。
    “这个价格已经很便宜了。”
    沈万三平静道。
    因为他的确感觉这个价格十分的便宜，区区三件超脱级顶尖法宝就能保住黑袍帝皇一百年的寿命，完全赚不到什么价值点。
    如果不是万界楼的宗旨是什么都可以交易，按照他的本愿，是不会同意这次交易的。
    “噗通~”
    沈万三话音刚落，黑袍帝皇吓得直接瘫倒在地，瞳孔有些涣散，好似上了断头台的囚犯，完全失去了生的希望。
    这个价格还便宜？简直高到天际了。
    这是万界楼在宣判他死刑啊！
    一旁的太初更是战战兢兢，满头大汗，蜷缩在袖口之中的双手更是冰冷颤抖，万界楼故意抬高交易价格，态度十分明显，不会保护帝皇混沌宇宙，另外一种意思就是鼓励其他顾客毁灭帝皇混沌宇宙。
    万界楼鼓励顾客杀某一人，这个人根本没有活下来的可能。
    万界楼一次次血一般的事实，让任何心存侥幸的顾客，都付出了生命的代价。
    黑袍帝皇受到万界楼如此惩治，他呢？
    “纪宁是穿越者。”
    看着吓得如此凄惨模样的黑袍帝皇和太初，沈万三微微摇头，又补充了一句。
    他不知道黑袍帝皇和太初为何轻视纪宁，为什么不把他的出身经历，好好调查清楚？
    如今的万界楼，谁不知道，身份是穿越者的顾客千万不要惹，因为在万界楼连通的一方多元宇宙之中，无论来自多么低级世界的穿越者，他们都成为了超脱级强者，而且，还是超脱级强者之中的强者。
    把万界楼穿越者出身的顾客惹急了，他们直接发布世界任务和禁忌地球世界穿越归来的自己合体，一般的超脱境强者都挡不住，更何况其他普通万界楼顾客？

第一千七百七十二章 他怕是个傻子
    纪宁转身离开，进入万界楼六楼后，虽然眼前有着一件件对于他来说都是无上至宝的商品，但是，他仿若未觉，神情有些恍惚，注意力完全不在周围的商品之上。
    “哪里出了问题？”
    纪宁隐隐间有着一种沉闷的感觉，让他心神难定。
    “难道是因为之前没有毁灭帝皇混沌宇宙让我感到了后悔？”
    纪宁停下了脚步，目光打量着眼前的一个闪烁着紫色光芒的水晶柜台，在水晶柜台之中，是一团绽放紫色光芒的血液，超脱级混沌时间魔神的血液，不过，他的眼神有些迷离，仿佛没有看到眼前的逆天之物。
    “不是这个问题。”
    纪宁很快否定了自己这个猜测，虽然黑袍帝皇的出现，用他亲友的性命威胁他，但是，他之前留下帝皇混沌宇宙完全是为了防止出现什么意外，出现这种问题，也不是他能预料的。
    “万界楼！出现在万界楼的身上，我对万界楼的感官！”
    纪宁眼眸之中闪过一道精光，喃喃自语道，面露一丝释然。
    他终于发现自己进入万界楼后，总感觉哪里不正常，特别被黑袍帝皇威胁，被太初逼迫，越发感觉哪里有什么问题，萦绕在他的脑海之中。
    纪宁虽然没有表现出来，但是，他很清楚，自己对于万界楼的感官极差，甚至内心深处希望万界楼不存在。
    他身上的宝物，莽荒混沌宇宙之中的宝物，这些宝物的消失的确和黑袍帝皇有关，可是，如果没有万界楼的帮助，黑袍帝皇不可能那么轻易的取走他身上的宝物，还有莽荒混沌宇宙之中的宝物。
    若黑袍帝皇是幕后主使，万界楼就是帮凶。
    进入万界楼后，黑袍帝皇拿他的亲人威胁他，纪宁内心深处越发对于万界楼不满，甚至在内心深处，把万界楼划为敌对势力。
    万界楼的存在，严重扰乱了诸天万界楼的秩序。
    原世界之中，自从他成为了混沌宇宙掌控者，加上太初，一共有两位混沌宇宙掌控者，天地达到了平衡状态。
    可是，万界楼的出现，让原世界又出现了危机。
    特别是进入万界楼的太初，本身也是心思诡谲之辈，虽然入侵莽荒混沌宇宙的是伊耶尔，但是，伊耶尔却是太初的徒弟。
    没有太初的暗中支持，伊耶尔别说入侵莽荒混沌宇宙，恐怕一辈子也只能待在西斯混沌宇宙之中。
    纪宁发现帝皇混沌宇宙后，之所以没有毁灭，一方面是为了防备太初，同时也有防备万界楼的心思。
    这种心态之下，如果不是万界楼太神秘，实力太强大，纪宁强行压制住内心的厌恶之感，恐怕早就表现出来了。
    不过，当黑袍帝皇在万界楼起誓，不会威胁他亲友的安全后，纪宁渐渐冷静下来了，以理智的状态，开始认识万界楼的存在。
    商通万界，任何商品都交易，这是万界楼邀请他加入万界楼告知他的第一句话，也是给他印象最深的一句话，这句话充满了自信，有着大气魄。
    执掌万界楼的店主，只要有一点点长远的目光，就不会放纵黑袍帝皇这种顾客，肆意妄为，肯定有一定的限制，更何况是有如此气魄之人。
    从万界楼传入到他脑海之中的规则，禁止任何顾客在公众区域动用术法，还有从来没有干预莽荒纪大世界的发展，也没有对原世界进行原始掠夺等，种种行为无不表明，万界楼之中一定有反制黑袍帝皇这种狂妄行为的交易。
    想通这一点后，纪宁很快冷静了下来。
    他知道自己现在最重要的事情，不是观看万界楼六楼有多少逆天宝物，也不是找出哪一件商品能够快速提升他的实力，而是了解万界楼的基本情况。
    万界楼最近发生了什么大事，万界楼有什么潜规则，万界楼之中的各方势力都是哪些等等问题。
    确定了最紧要的问题后，纪宁的目光丝毫没有在混沌时间魔神的精血上停留，转身离开，向着万界楼主殿楼下走去。
    万界楼主殿是交易商品的地方，不是一个探听消息的好地方。
    除了万界楼主殿之外，万界楼另一处繁华的区域，万界商城的美食街云集着三教九流，魑魅魍魉等等，是打听消息的最好地方。
    “纪宁你也进入万界楼了，要不要我带你逛一逛万界楼？”
    纪宁走到万界楼三楼之时，迎上了正在往上走的炎帝萧炎，炎帝萧炎见到纪宁后，笑了笑道，显然他和纪宁有着一定的交情。
    “你认识我？”
    纪宁微微一愣，面带疑惑道。
    他是混沌掌控者，可以清楚自己一生遇到了哪些人，他可以确定，自己和眼前这个身穿黑色长袍，面容俊朗的中年男子，没有任何的交集。
    “你不是地球的纪宁啊，对不起，我认错人了。”
    炎帝萧炎微微一笑，并没有任何的尴尬之色。
    万界楼之中，认错人是一件稀松平常的人。
    如果是在单一的世界之中，认错人是一件非常尴尬的事情，可是在万界楼之中，有很多模样一模一样的的顾客，只是气质和年龄上稍稍有些差别，除非，非常熟悉的人，否则，很难看出区别。
    因此，炎帝萧炎认错人，没有感觉任何的奇怪。
    “想来你也是穿越者，我建议你加入穿越者俱乐部，那里可以得到一些简单的帮助。”
    炎帝萧炎见眼前之人不是自己在禁忌地球认识的纪宁，不由有些失望，不过还是好心提醒了纪宁一句。
    “穿越者？我其实不断穿越者。”
    纪宁微微一愣，不由解释道。
    他是地府转世投胎，虽然和穿越者相似，但是，他却是清楚自己不是什么穿越者，严格意义上讲，地球和他穿越的世界全部属于三界，更属于莽荒纪混沌宇宙，和迷茫不知道为什么到了异界的穿越者，却是有些区别。
    “不重要，不重要，你只要有生活在地球的经历，然后重生到其他世界，无论这个世界和地球是不是属于同一世界。”
    炎帝萧炎笑了笑道。
    禁忌地球，有着另一个纪宁的存在，就是最好的证明。
    “若是遇到什么麻烦，也可以向人族求助，万界物流公司是三皇掌控的人族势力，每一个三皇都是超脱级巅峰强者，还有十一阶强者坐镇。”
    一方面因为和禁忌地球纪宁关系还不错，另一方面，眼前的纪宁实力恐怕他比他强，所以，炎帝萧炎倒也愿意帮助纪宁，卖一人情。
    “我若是想要解决一个也进入万界楼的强敌，不知道有没有什么好的办法？”
    纪宁闻言，迟疑了一下道，并且把黑袍帝皇的大致情况，介绍了一番。
    炎帝萧炎都已经认识了其他纪宁，必定是万界楼老顾客。
    与其去万界商城美食街打探消息，倒不如直接询问炎帝萧炎。
    “什么实力？”
    炎帝萧炎并没有直接回答，转而问道。
    “应该是超脱级实力，也有可能没有达到超脱级。”
    纪宁想了想道。
    虽然无法确定黑袍帝皇具体什么实力，但是，他有一点可以确定，黑袍帝皇肯定没有达到十一阶。
    “那方法就太简单了，黑袍帝皇性格狂妄阴毒，弱点又那么明显，属于自己作死的顾客，杀他的办法太多了。”
    “你把事情到万界物流公司说明一下，就可以租借到火云宫，把黑袍帝皇直接镇压。”
    “你还可以发布世界任务，掌道任务，黑袍帝皇是混沌宇宙本源意志生命，你就说他性格狠毒，为了天下苍生，不得不限制黑袍帝皇的行为，掌控黑袍帝皇，万界楼碍于规则肯定不会接下这个世界任务，你就转而找万界楼的商业集团，万界物流公司可以，游戏商业集团、主神商业集团等真灵生命体坐镇的商业集团，他们肯定都愿意接下这个世界任务。”
    “你还可以雇佣十万水军，把黑袍帝皇的名声炒作起来，只要不恶意诽谤，就事论事，完全没有问题，等黑袍帝皇名声臭气熏天，说不定哪一天就不小心死掉了，万界楼的规则不保护反派，特别是名声大的反派。”
    ・・・・・・・・
    炎帝萧炎轻笑一声，滔滔不绝道。
    主宰大世界要是出现这么傻叉的顾客，他恐怕要笑出声。
    “我还有一个免费解决黑袍帝皇的办法，我前些时日进入禁忌地球，认识了禁忌地球上的纪宁，他想要游览一番诸天万界，之前因为没有什么好的借口，现在你可以发布一个世界任务，选择一个超脱境实力的纪宁合体，解决你的强敌。”
    炎帝萧炎笑了笑道，“而且，发布世界任务的费用，禁忌地球的纪宁肯定愿意支付。”
    纪宁，“・・・・・・”。
    如果说租借火云宫，发布世界任务这些方法，纪宁还可以接受。
    雇佣十万水军，就能把黑袍帝皇解决掉？
    纪宁突然对一个人充满了好奇，这执掌十万水军的大都督到底是何人？

第一千七百七十三章 你等一下，我看看・・・・・・
    纪宁听着炎帝萧炎的建议，心中躁动的情绪迅速平静了下来，炎帝萧炎一口气给他提供了这么多方法，说明万界楼有太多潜规则足以解决黑袍帝皇这种狂妄暴虐的顾客。 小 说    .
    之前黑袍帝皇保证不伤害他的亲友，免去了他的后顾之忧，现在只需要想出一个完善的方法，彻底解决掉黑袍帝皇，原世界之中，就再也没有威胁。
    虽然太初比他进入万界楼早一些，但是，纪宁能够明显感觉到，太初进入万界楼后，实力并没有变强，反而底蕴有些变弱了。
    没有了黑袍帝皇的威胁，他有绝对的信心压制太初。
    “多谢炎帝。”
    纪宁面色郑重，感谢道。
    炎帝萧炎的话语，给了他很大的帮助，也节省了他很多时间。
    如果他自己去打听消息，肯定没有炎帝萧炎给他提供的信息全面。
    “举手之劳。”
    炎帝萧炎微微笑道，不以为意。
    即使他和禁忌地球的纪宁没有任何交情，一个可能比他实力强大的顾客，向他咨询一些万界楼的基本信息，他也不会拒绝。
    这是一个卖人情的好机会，这些信息只要花费一定的时间都能从其他顾客那里探听到。
    纪宁再次感谢了一句，才告辞离开，不过，他还是没有改变方向，继续向万界商城美食街走去，他的心中还有一些其他的疑惑，只是不适合询问炎帝萧炎。
    纪宁解决了心中隐忧，而在万界楼前台交易处，黑袍帝皇和太初终于缓过神了，眼神之中闪过浓浓的激动，身上早已经被冷汗打湿，他们感觉时间过去了一个纪元，好似劫后重生一般。
    万界楼之所以把价格开的很高，不是因为万界楼厌弃了黑袍帝皇，而是因为这个权限需要限制的生灵，成长潜力很大。
    虽然纪宁离开时，没有任何的言语，但是，太初和黑袍帝皇都清楚，纪宁和黑袍帝皇之间不死不休，只要任何一方有机会杀死对方，肯定会毫不犹豫下手。
    根据万界楼连通的禁忌地球的情况，穿越者好像都能成为超脱级生命体，万界楼需要在一百年内拦住一个和黑袍帝皇不死不休的超脱级生命体，三件顶尖超脱级法宝并不昂贵。
    清楚了万界楼为什么开价如此高的原因后，太初望向黑袍帝皇的眼神之中充满了戏谑和怜悯，无法限制纪宁进入帝皇混沌宇宙，黑袍帝皇的弱点就一直暴露在纪宁的眼前，想什么时候动手给黑袍帝皇致命一击，随时都能出手。
    这种随时可能被人重创，甚至丢掉性命的恐怖，必定会把黑袍帝皇折磨的痛不欲生。
    “鹿死谁手还不一定，而且，纪宁的潜力远比你强大，我不好过，你未来也会十分的凄惨。”
    黑袍帝皇自然知道自身的处境，面色阴沉无比，阴恻恻道。
    如果他之前不以万界楼为证明，保证不伤害纪宁的亲友，双方都握着对方的弱点，虽然不能说占据上风，至少不会把自己逼入绝境。
    不过，看到太初那奚落的神情，黑袍帝皇也不会让太初心情愉悦，毫不犹豫在其胸口插上一刀。
    他、纪宁和太初三人，无论他被重创，还是陨落，三人之中的太初永远也别想成为原世界最强者，每一次回到原世界恐怕都要偷偷摸摸，不是担心被他镇压，就是担心被纪宁斩杀，永远只能如同一个过街老鼠一般，躲躲藏藏，战战兢兢。
    “我还有翻盘的机会，你有吗？”
    太初闻言，脸上的笑意瞬间凝固了，变得无比的森寒，不过，他也不愿意把自己心中的恐惧暴露在黑袍帝皇的面前，不甘示弱道。
    和黑袍帝皇的绝境相比，他的未来充满变数。
    万界楼就是拥有无数逆天机缘的宝地，能不能崛起，谁也无法确定。
    他承认纪宁身份被划为穿越者后，他的心中就笼罩着一层阴霾，有着这一层身份的纪宁，很快就会打开自己的交际圈子，甚至可以和一些超脱级生命体建立联系。
    交际圈子越大，获得机缘的机会越大，说不定纪宁哪一天就成为了超脱境强者。
    而且，如果禁忌地球之中的纪宁，也进入了万界楼，麻烦就太大了，双方一旦合体，谁知道会达到什么层次。
    不过，纪宁真把他逼上绝路，大不了他投靠万界楼一些有十一阶强者坐镇的势力，寻求庇护。
    他之前之所以不投靠真灵生命体，就是因为真灵生命体强化的极限是十阶顶尖境界，他加入真灵级势力，得不到什么好处，而且，对方还会因为担心没有给他足够的好处，无法拉拢他，必定不会加入真灵级势力的核心。
    这对于太初来说，只是最后的保命手段。
    除非纪宁拥有碾压他的实力，否则，他是不会加入真灵级势力，他还是更喜欢一个人自由自在。
    “好好珍惜自己剩下的狗命吧~”
    太初冷笑道，而后转身离开。
    黑袍帝皇已经不足为虑，十天之内，纪宁若是不动手，他也会向帝皇混沌宇宙之中投放毁灭物质。
    他现在最为紧要的问题，寻找提升自身实力的机缘。
    万界楼六楼之中就有超脱丹，十阶顶尖境界的强者服用超脱丹后，百分之百可以成为超脱级生命体，只是战力有些弱，但是，也远超十阶顶尖境界的战力。
    只是这种顶尖商品他根本买不起，他只能另想办法。
    万界楼连通的多元宇宙有很多，其中不缺乏突破超脱级生命体的机缘，而且，万界楼设置为完全公开化世界的‘洪荒’就是一方多元宇宙，足以承载十一阶境界强者，其中肯定有不少超脱级宝物。
    “沈先生，怎么才能解决我现在的困境？”
    黑袍帝皇见太初走后，再也顾不得形象，直接趴在万界楼前台交易处的柜台上，一脸祈求的望着沈万三。
    他自己没有办法，但是，万界楼什么都可以交易，自然能够提供解决他困境的办法。
    “方法倒是有很多，你等一下，我看看有什么方法。”
    沈万三虽然心中感觉黑袍帝皇自己在作死，死有余辜，但是，还是面带微笑说道，只是他故意停顿一下，吊一吊黑袍帝皇的胃口。
    “还请沈先生给我提供一个我能支付得起的应付方法。”
    黑袍帝皇闻言，面色激动道。
    万界楼果然无所不能，能够满足他的需求。
    “沈兄你刚刚的那一笔交易出问题了。”
    就在这时，高要快步走来，面色焦急道。
    “怎么回事？”
    沈万三闻言，猛地站起身，面色一白，连忙问道。
    万界楼每天交易的次数，数以万计，他做万界楼员工都快一百年了，万界楼的员工也没有人出过问题。
    若是第一次交易失误就出现在他身上，恐怕会在店主的心中，留下一个极差的印象。
    “这是七枚掌控者印记，我刚刚在查看商品情况之时，注意到这些掌控者印记的价格突然降低了，便进行了调查，发现你刚刚的一笔交易之中的十阶宝物，有一大半都是属于这些掌控者印记代表的混沌宇宙。”
    高要也知道交易出了问题，沈万三负有最主要的责任，他同样也脱不了干系，直接长话短说道。
    这些掌控者印记是店主凝聚的，只要炼化就能成为混沌宇宙掌控者，可是，这些混沌宇宙之中的宝物，竟然被人取走，还堂而皇之的在万界楼交易，还成功和万界楼达成了交易。
    这若是传了出去，万界楼肯定会掀起风波，指责他们这些万界楼员工不尽心尽力工作，掀起舆论，让店主裁撤一批员工，招收一批新的员工。
    万界楼建立的前二十年，万界楼员工的实力提升速度，和万界楼顾客的提升速度，两者还不分伯仲，甚至一些出身顶尖世界的顾客，提升实力速度远超比万界楼员工的实力提升速度。
    可是，随着万界楼建立的时间越来越长，万界楼那些曾经和万界楼一起进入万界楼的顾客，才赫然发现双方早已经完全不在一个等级上。
    万界楼大部分员工都达到了阶境界，而且，他们不是一人达到了高阶境界，他们的亲人也在他们的帮助下，拥有了堪比神灵的实力。
    最为重要的事情，这些万界楼员工手中还有大量的十阶宝物，甚至超脱级宝物。
    万界楼有时发福利，也不看万界楼顾客实力境界，基本上发送的福利都是万界楼最顶尖的商品，比如一块超脱级烤魔神肉，一枚超脱级灵果，一本超脱级功法秘术等等，积少成多。
    乍一看，万界楼员工阶实力境界不是很高，万界楼现在十一阶境界强者都有很多位，十阶境界顾客更是多不胜数，但是，若是把高要、沈万三等万界楼员工的身家拿出来，能够吓傻一大片十阶境界顾客，一些超脱级生命体恐怕都要羡慕嫉妒。
    自从上一次万界楼招收正式员工，差不多有二三十年没有招收新的正式员工。
    万界楼顾客虽然嫉妒，但是，也没有办法，店主不说招收正式员工，他们再嫉妒也无济于事。
    可是，万界楼员工自己犯了错，他们就师出有名，他们不敢主动人身攻击万界楼员工，但是，暗中推波助澜他们还是敢做的。
    拉下一个万界楼员工，他们就能补充一个名额。
    “噗通~”
    沈万三还没有说什么，一道身影直挺挺的倒下了。
    “你等一下，我看一看”
    黑袍帝皇感觉沈万三这句话带着恐怖的诅咒，而是，还是专门诅咒他。
    第一次让他等一下，看看价格，结果，价格是一个天价，他根本支付不起。
    第二个让他等一下，看看有有什么办法，结果，他竟然抢到了万界楼的地盘上，不用看看有什么办法了，因为不可能有办法了。

第一千七百七十四章 我们是不会追究的
    “不可能啊，我明明没有接到任何提醒。”
    沈万三根本没有注意到一旁吓懵的黑袍帝皇，他完全被高要的话语镇住了，脑海一阵轰鸣，嗡嗡作响。
    他快速调动自己的权限，查看七枚掌控者印记的价格变化，还有从黑袍帝皇收购宝物的来历，发现真的如同高要所说一般，七枚掌控者印记价格下跌，他从黑袍帝皇手中回收的宝物，也有一大半来自那七枚掌控者印记所在的混沌宇宙。
    “虚拟世界运行出现了错误？不可能，难道是我没有听到提醒？”
    沈万三面色一会青一会白，万界楼商通万界，代表着公平公正交易，不会出现任何交易失误，他太清楚如果自己达成了失误交易，会负有多么大的责任。
    这个失误要么是他自己造成的，要么是虚拟世界本身运行错误，不过，沈万三太了解虚拟世界的威能了，不可能出现这么大的误差。
    可是，他记得很清清楚楚，他没有听到任何的提醒，交易那些宝物之时，更是没有任何的异常。
    “怎么办？”
    沈万三强自镇定下来，向高要投过去一个询问的目光。
    他可以确信，自己绝对没有得到任何的提醒，虚拟世界本身出现误差的可能，也几乎不可能。
    在这种状况下，他也不知道如何决断。
    “我也调查了一番，没有发现任何权限上的罗辑错误。”
    高要也是面色沉重道。
    现在发现了错误，却不知道哪里出错，这是一个很大的问题。
    他们即使上报店主，也只能把问题上交上去，却是不能提出任何意见，这显得他们很无能。
    几乎同一时刻，沈万三和高要的目光投向了战战兢兢的黑袍帝皇身上，一时间心思不定店主不会计较他们这一次的过失。
    若是失态扩大，出现了不只黑袍帝皇一处交易错误，店主不计较，他们恐怕也要天天活在万界楼顾客鄙视的目光之下。
    “黑袍帝皇麻烦你等一等，先坐在一旁休息休息，我们需要核实一些情况。”
    见沈万三开始联系店主，高要目光再次投向了黑袍帝皇，淡淡道。
    没有解决这个失误之前，他是不会允许黑袍帝皇离开的。
    谁知道黑袍帝皇离开后，会不会到处乱说？
    “我就坐在这等着。”
    黑袍帝皇声音颤抖道。
    他浑身已经被吓得虚脱了，今天几番大起大落，已经抽干了他身上的力气。
    即使他现在想走，也没有力气站起身。
    更何况他也想知道，自己到底有没有责任，如果有责任，他逃也逃不掉，如果没有责任，他现在逃跑，就直接得罪了万界楼两个实权最重的员工，说不定哪天就被人斩杀了。
    看着黑袍帝皇十分配合，高要再次把注意力投向了沈万三身上。
    黑袍帝皇的事情是小，店主对于这一次他们做出的错误交易，持什么态度，才是重中之重。
    “黑袍帝皇的交易是合理的，我当初凝聚掌控者印记的时候，理论上掌控了七大混沌宇宙，不过，在黑袍帝皇出现后，他的权限比掌控者的权限要大，即使万界楼拥有七枚掌控者印记，黑袍帝皇还是有权力从那些混沌宇宙之中取走一些宝物的。”
    周阳收到沈万三的检讨书后，微微摇头，立刻回复了沈万三的疑问。
    当初进入莽荒纪大世界的时候，也没有料到未来会有黑袍帝皇出现，就随意凝聚了七枚掌控者印记。
    理论上讲，目前周阳就是那七大混沌宇宙的掌控者，以黑袍帝皇的实力，根本不可能发现周阳的存在，即使换做十一阶境界强者他们也察觉不到。
    他们只有在尝试炼化混沌宇宙本源的时候，才会发现无论他们怎么尝试炼化，都无法成功，却是找不到原因。
    “以后出现这种问题，不要有什么心理负担，即使上报就可以了。”
    周阳也察觉到了沈万三和高要内心之中的恐慌，不由安抚道。
    不过，对于怎么对待黑袍帝皇，他却是没有一字未提。
    即使黑袍帝皇拥有一部分其他混沌宇宙掌控者的权限，但黑袍帝皇取走了他掌控的混沌宇宙之中的宝物却是事实，他不会去追究黑袍帝皇的责任，不过，更不可能出言安抚黑袍帝皇。
    万界楼前台交易处，沈万三快速的扫视了一眼周阳回复的消息，又连忙给一旁的高要观看。
    若不是高要及时提醒他，他或许还不会发现这里的问题。
    虽然这里面没有他的失误，但是，高要的人情却是实实在在的。
    这一次是因为有他们不知道的内幕，以为出现交易失误，下一次，若真是他做出了什么失误的交易呢？
    “那就好，那就好・・・・・・・”
    高要看着周阳回复的消息，也是连连松了一口气，压在胸口的大石终于落下。
    “黑袍帝皇多有得罪，你可以回去了。”
    高要收敛了面色上的激动，向黑袍帝皇走了过去，面带致歉道。
    这一次黑袍帝皇比他们受到的惊吓恐怕还要恐怖百倍，他们只是有可能失去万界楼员工的身份，而交易失误一旦坐实，黑袍帝皇恐怕必死无疑。
    黑袍帝皇连连反过来道谢，跌跌撞撞离开了。
    这一次惊吓，没有个三五天，他是缓不过来神了。
    “就让他这么走了？”
    沈万三目光幽深，淡淡道。
    店主没有说怎么处理黑袍帝皇，恐怕就是让他们自己看着处理。
    “那刚刚发生的事情放出去，表明我们万界楼公平公正的态度，即使侵占了万界楼的财产，只要是合情合理的，万界楼都不会追究。”
    高要微微笑道。
    沈万三，“・・・・・・・”。

第一千七百七十五章 抢人头
    “黑袍帝皇侵占万界楼财产交易案例，处理结果如下。”
    万界楼虽然在万界虚拟平台上没有自己的公众号，但是，负责万界虚拟平台运转的慕云晨曦却有自己的公众号，得到高要的知会后，慕云晨曦就在自己的公众账号上把事情的经过，公布了出来，甚至还附带一部分视频。
    慕云晨曦是万界虚拟平台上最为活跃的万界楼员工，他的帖子一发，就有很多万界楼顾客围观，再加上有些骇人的标题，几乎发出去的一瞬间，就吸引了成千上万的顾客议论和转发。
    几乎没有半个小时的时间，黑袍帝皇的名声就彻底在万界楼响起了。
    “黑袍帝皇竟然如此大胆，真是丧心病狂，这种阴狠毒辣的天道，也只有万界楼宽宏大量才会饶他一条小命。”
    在众多他讨论的回复之中，很快有一条回复火了起来。
    这个回复之所以火起来，并不是因为他的回复有多么巧妙，或者多么的雷人，而是众人从这个回复之中，感觉出来这个名叫‘天上天’的马甲知道黑袍帝皇的身份。
    这个‘天上天’的马甲，也没有让众人失望，很快又发出了一大段回复。
    只是这些回复大多和万界楼黑袍帝皇无关，而是讲述上一个纪元黑袍帝皇的事迹，身为浩瀚大陆世界本源意志生命如何奴役天地之间的强者，最终被无数强者反抗，双方同归于尽。
    然后又说万界楼的这位黑袍帝皇，继承了上一纪元黑袍帝皇的名号和意志，打算再次树立起黑袍帝皇的无上魔威。
    “岂有此理，在万界楼如此煌煌之地，竟然还存在如此邪恶之人，真是罪大恶极，我应杀之。”
    很快就有顾客站出来，利用自己万界虚拟平台上的马甲，开始声讨黑袍帝皇。
    万界楼的规则之中，从来不保护身上业力众多的人，万界楼黑袍帝皇虽然是混沌宇宙本源意志生命，但是，其邪恶狠毒之心，昭然若可。
    即使杀了他，也不会受到万界楼规则的惩罚。
    “这种祸害生灵的邪恶存在必须铲除，恢复世间清净。”
    “黑袍帝皇身为混沌宇宙本源意志竟然阴险狠毒，若是不镇压他，那帝皇混沌宇宙之中不知道会有多少生灵受到他的蛊惑？”
    “求组队，为了帝皇混沌宇宙生灵的光明未来，我们一起把黑袍帝皇斩杀。”
    ・・・・・・・
    万界楼顾客虽然隔着魔幻手机在万界虚拟平台上发言，但是，仿佛约好的一般，纷纷对黑袍帝皇进行了强烈的征讨，并且没有任何一个顾客提及万界楼和黑袍帝皇之间发生的事情。
    这一刻，万界楼众人的注意力，好像发生了转移，全部关注黑袍帝皇本身的罪恶，一个个恨不得铲奸除恶，维护世间正义，没有顾客再关心之前的交易失误。
    “真是没有想到，这黑袍帝皇真是作死。”
    太初望着魔幻手机上一条条充满冷冽杀机的回复，一脸庆幸之色。
    他现在有些庆幸黑袍帝皇抢走了西斯混沌宇宙之中的至尊级宝物，断绝了双方合作的可能。
    若是没有发生这件事情，面对有着穿越者身份的纪宁，他很有可能选择和黑袍帝皇选择联合，共同对抗纪宁。
    如果真发生了这般状况，太初都不敢想象，自己现在将会面临多么残酷的绝境。
    这不是一个万界楼顾客想杀黑袍帝皇，而是万界楼大部分顾客都想要斩杀黑袍帝皇，只不过只有很少一部分顾客有能力斩杀黑袍帝皇。
    不过，仅仅是这样，也十分可怕的。
    其他没有能力的万界楼顾客，虽然没有能力斩杀黑袍帝皇，但是，他们若是发现了黑袍帝皇的行踪，必定会第一时间通知和他们亲近的强者出手，即使他们的关系，没有能够镇压黑袍帝皇的强者，他们也会把消息卖出去，赚取一笔价值点。
    当万界楼所有顾客都在监视一个万界楼顾客之时，即使这个万界楼顾客再躲藏，诸天万界之中，恐怕也没有他的藏身之处，而且，还会陷入无穷无尽的追杀之中。
    因此，看到慕云晨曦发出的帖子后，太初毫不犹豫登了上自己的马甲‘天上天’，对黑袍帝皇落井下石，证明双方的巨大仇恨，防止万界楼众人把他和黑袍帝皇联系在一起，甚至把他们视为同一个阵营。
    “这就是万界楼的局势，做坏人可以，千万别做有名的坏人，欺压任何顾客都可以，千万不要想着占万界楼的便宜。”
    百事通总部，东伯雪鹰看着目瞪口呆的纪宁，轻叹道。
    这黑袍帝皇同时犯了万界楼两大忌讳，生怕万界楼不知道自己心狠手辣，无恶不作，特别在万界楼员工沈万三面前，以纪宁的家人要挟纪宁，一副赶尽杀绝，唯我独尊的姿态。
    如果仅仅是这般，黑袍帝皇或许还能有一条生路。
    混沌宇宙本源意志生命可不是普通的强者，帝皇混沌宇宙也不是普通的混沌宇宙，黑袍帝皇很有可能达到了超脱级层次，万界楼有把握强行镇压黑袍帝皇的强者没有几个。
    除非黑袍帝皇弄得天怒人怨，否则，一般的超脱级顾客和真灵生命体是不会出手的。
    现在黑袍帝皇侵占了万界楼的资产，绝无活路。
    虽然黑袍帝皇有理有据，万界楼没有怪罪，甚至还同意了双方的交易，但是，黑袍帝皇却是没有任何表示，就堂而皇之的离开了，这是没有把万界楼放在眼里。
    黑袍帝皇的确拥有其他混沌宇宙的掌控权，但是，也只是一部分掌控权，万界楼本身也有一部分掌控权，以此类推，黑袍帝皇交易的宝物之中，万界楼理应得到一部分交易的价值点。
    即使黑袍帝皇不倾家荡产表明自己的歉意，至少也应该把理论上属于万界楼的那一份，交给万界楼啊。
    “现在人人喊打，死期也就在这一两天了。”
    东伯雪鹰摇了摇头道。
    天作孽犹可恕，自作孽不可活。
    纪宁，“・・・・・・・”。
    他还没有出手反击呢，黑袍帝皇就给自己立下了必死的flag，他原本还愁着怎么杀黑袍帝皇，炎帝萧炎给了他一些建议，他又去万界商城美食街探听了一些消息，最后更是来到号称无所不知的百事通，进一步了解万界楼的基本情况。
    经过东伯雪鹰的解说，纪宁算是明白了如今的状况，不是他能不能杀死黑袍帝皇的问题了，这么多万界楼顾客想要斩杀黑袍帝皇，黑袍帝皇已经四面楚歌，他现在需要想着怎么从这么多顾客手中抢下黑袍帝皇的人头，而不是再去思考能不能给黑袍帝皇致命一击。

第一千七百七十六章 还没出手，就结束了
    “出手要趁早，黑袍帝皇是帝皇混沌宇宙的本源意志生灵，属于特殊生命体，帝皇混沌宇宙又是新衍化出来的混沌宇宙，宝物一定很多，价值非凡。”
    东伯雪鹰笑眯眯提醒道。
    能不能亲手杀死黑袍帝皇不重要，能够接收黑袍帝皇掌控的帝皇混沌宇宙才是最重要的事情。
    “万界楼顾客好像不能随意其他世界吧？”
    纪宁收敛了混乱的心神，面带疑惑道。
    他记得很清楚，万界楼之中有一条规则，万界楼顾客想要进入其他世界必须向万界楼申请，即使申请成功，进入到了其他世界，也不能任意妄为，更不要说主动去镇压黑袍帝皇。
    “你说的倒也没错，可是，随着万界楼之中的顾客越强越强，这个限制对于万界楼最顶级的顾客来说，已经没有太大的限制。”
    “你进入万界楼不久，或许不清楚，万界楼那些真灵生命体可以轻易制造出十阶顶尖境界强者，他们想要镇压黑袍帝皇，只需要找一个和黑袍帝皇同一方世界的万界楼顾客，把他们瞬间强化到十阶顶尖境界。”
    “黑袍帝皇的弱点太明显了，被强化的生灵只要有一件足够强大的宝物，遮掩气息，潜入到帝皇混沌宇宙之中，放入一些破灭物质，黑袍帝皇必败无疑。”
    东伯雪鹰轻叹了一声道。
    如果黑袍帝皇本身是一个自己修炼到超脱级的强者，只要黑袍帝皇不乱入其他世界，万界楼众人也暂时奈何不了黑袍帝皇。
    可是，黑袍帝皇的死穴不仅暴露在了众人的面前，而且，这个死穴还固定在哪里，谁想攻击都能攻击。
    “也就是说，想要在万界楼之中，不受真灵生命体威胁，只有达到超脱境了？”
    纪宁眉头微皱道。
    真灵生命体能力太强大了，在成为十阶顶尖境界强者的诱惑下，不知道有多少人愿意给他们卖命，他们想要镇压某一个万界楼顾客，只需露出一个倾向，恐怕就有不少万界楼顾客前仆后继为他们解决。
    “只要达到十阶顶尖境界，只要小心一点，就不会有什么危险。”
    东伯雪鹰从座椅上站了起来，无奈道。
    他距离十阶境界还有很大的一段距离，更不要说成为十阶顶尖境界。
    虽然张烨一直鼓励他，认为他将来必定能够有非凡的成就，甚至能够比肩罗城主，但是，东伯雪鹰却是有些底气不足。
    “只是不知道终极境界究竟是什么样的境界？”
    纪宁也是被东伯雪鹰的情绪感染，面色肃穆道。
    他之前以为只要自己成为了混沌掌控者，就能保护莽荒混沌宇宙的安全，可是，当他成为了混沌掌控者后，发现自己实力更加的不足。
    黑袍帝皇，一个在万界楼时间加速之下，诞生的产物，竟然都差点把他逼到绝路。
    原世界之中，黑袍帝皇的威胁或许已经解除了，可是，原世界之外的威胁，却是让人一刻都不能松懈。
    万界楼之中的真灵生命体若是想要控制原世界，只需要在万界楼寻找一些弱小的来自莽荒纪大世界的生灵，就能搅动原世界的风云。
    而且，诸天万界之中，能够存在万界楼这种超然的势力，说不定还存在其他超然势力。
    万界楼保持着交易万千世界，不干预各自世界发展的政策，可是，其他超然的势力也会如同万界楼一般嘛？
    “店主或许知道一点，万界楼顾客恐怕没有一个知晓的。”
    东伯雪鹰心神沉重，随着万界楼的发展，进入的强者越来越多，万界楼众人对于诸天万界的强大越发的敬畏。
    真灵生命体在他们眼里已经十分逆天了，轻而易举就可以制造出十阶顶尖境界的强者，寿命更是无穷无尽，掌控无穷世界，神通秘术法宝对于他们来说，更是应有尽有。
    如果不是进入了万界楼，恐怕很多万界楼顾客都无法想象还存在这种逆天的境界。
    “希望大道有尽头吧。”
    纪宁本身对于变强并不是很强烈，否则的话，原著之中，他也不会破坏太初的计划，把还未衍化完善的帝皇混沌宇宙摧毁。
    他之所以不断变强，就是为了守护，守护自己的亲友，守护自己的家乡。
    万界楼目前划分的境界之中，最高境界是十一阶境界，可是，纪宁有着明显的预感，十一阶境界绝对不是诸天万界强者的尽头，肯定还有更高层的境界。
    只是不知道是十二阶境界？十三阶境界？还是一百阶境界？还是没有尽头？
    “我建议你最好快点出手，不然的话，你恐怕连黑袍帝皇死后留下的残渣也见不到了。”
    或许感觉气氛有些沉闷，东伯雪鹰忍不住调笑道。
    虽然有着调笑的意味，但是，也有提醒的意思。
    黑袍帝皇不是普通的万界楼顾客，他是天道生命体，掌控着帝皇混沌宇宙，镇压黑袍帝皇的同时，还能洗劫一番黑袍帝皇，对于真灵生命体都有一定的诱惑，更不要说其他层次的万界楼顾客了。
    “应该不会这么快动手吧~”
    纪宁有些不确定道。
    这黑袍帝皇怎么说也是一方混沌宇宙本源意志生命，实力非凡，一旦出手，不能将其镇压，很有可能结下一个大仇，万界楼众人应该不会这么鲁莽吧。
    “不快了，即使你现在动手，恐怕都不是第一波攻击了。”
    东伯雪鹰笑了笑道。
    “根本不用担心失败，黑袍帝皇这个目标不是一方势力看中，而是被大部分万界楼势力看中，一方势力攻击没有成功，另一方势力就会出手，若是再失败，还有势力出手，甚至多方势力联合出手。”
    “一旦万界楼达成了共识，镇压某一个顾客，这个顾客必死无疑。”
    东伯雪鹰解释道。
    黑袍帝皇只是粘板上的一块鱼肉，这把刀砍不碎，就换另一把刀，实在不行就乱刀分尸。
    无论是什么样的过程，结果不会变，鱼肉只能是鱼肉，只是无法确定被哪一把快刀宰杀。
    “叮咚！”
    就在这时，东伯雪鹰的魔幻手机在其耳边发出了提醒声。
    “你现在不用出手了，帝皇混沌宇宙已经被摧毁了。”
    东伯雪鹰心神一动，快速的扫描了一遍信息，面色怪异道。
    速度比他预想的还要快！
    纪宁，“・・・・・・・”。
    他还在犹豫和哪一方势力联合呢？

第一千七百七十七章 雷霆
    “是谁动的手，下手也太快了吧？”
    纪宁嘴角忍不住抽搐了几下，他还在思考和哪一方势力合作，结果，黑袍帝皇已经被其他万界楼顾客解决了。
    快的他，还没有反应过来，对方就已经结束了。
    “太初，他和‘魔’联手，动用了‘魔’凝练的魔气，直接侵蚀了帝皇混沌宇宙。”
    东伯雪鹰把自己从魔幻手机收到的讯息，发送给了纪宁。
    纪宁才刚刚进入万界楼，没有自己的交际圈子，得到消息的速度比万界楼老顾客慢了很多，更不要说和他相比。
    他是百事通的经理之一，掌控着无数情报来源，这样的消息，发生的第一时间，他就能收到消息。
    “想不到竟然是真灵生命体出手。”
    纪宁快速浏览了一遍数百字的简短讯息，有些愕然。
    帝皇混沌宇宙的存在，竟然让一位真灵生命体忍不住出手，黑袍帝皇死得其所。
    只是太初这么着急出手，有些出乎纪宁的预料，按照纪宁对太初的了解，太初是喜欢站在幕后策划的人，不会轻易走到台前。
    这一次竟然主动联合真灵生命体‘魔’，并且，这么快就下手，实在出乎他的预料。
    “这没有什么意外的，黑袍帝皇知道七方混沌宇宙被万界楼掌控，再也无法凝聚出上一纪元的浩瀚大陆世界，为了防止意外，黑袍帝皇就打算先把另外两个混沌宇宙融合，太初运气不少，西斯混沌宇宙成为了黑袍帝皇的第一个目标。”
    就在这时，大明星世界张烨微微笑道，从外面走了进来。
    他没有想到，和东伯雪鹰成为了朋友后，莽荒纪大世界纪宁也主动送上门，来到了百事通。
    这么好的机会，他一定要让纪宁见识见识百事通的能力，想办法把他留在百事通。
    “黑袍帝皇之所以选择西斯混沌宇宙下手，恐怕是因为和我的约定，他以万界楼起誓，绝对保证我亲友的安全，不然的话，他恐怕两个混沌世界一起出手。”
    纪宁解释道。
    黑袍帝皇仗着自己拥有更高的权限，肆意交易其他混沌宇宙之中的宝物，虽然有了万界楼的教训后，但是，黑袍帝皇也只是不动万界楼掌控的混沌宇宙。
    他和太初掌控的混沌宇宙，就成为了黑袍帝皇最后的目标。
    黑袍帝皇已经和他还有太初，接下了死仇，又在万界楼被吓得惊慌失措，走出万界楼后，就感觉到了浓浓的危机，因此，他疯狂利用自己的至高权限，把西斯混沌宇宙之中宝物转移到帝皇混沌宇宙。
    一直监视着西斯混沌宇宙情况的太初，发现西斯混沌宇宙的巨变后，就找到了急需提升实力的‘魔’。
    上一次‘魔’和魔苏铭之间的交锋，最终魔苏铭在人族的支持下，占据了上风，魔苏铭的名头更加的响亮，分走了他更多的本源。
    为了弥补自己损失的本源，真灵生命体‘魔’看中了成为众矢之的黑袍帝皇。
    太初和真灵生命体‘魔’一拍即合，太初要铲除掉黑袍帝皇，真灵生命体‘魔’需要黑袍帝皇的本源。
    “有没有兴趣加入我们百事通，万界楼最大的情报交易公司。”
    张烨没有再拐弯抹角，直接发出了邀请。
    如果是前几年，他还不敢如此大言不惭称百事通是最大的情报公司，现在却是底气十足。
    其他情报公司，和百事通已经完全不是一个等级，成功建立万界楼强者排行榜和万界楼富豪榜后，百事通的品牌就立了起来。
    基本上，新进入万界楼的顾客，交易情报，第一个选择的情报公司，就是百事通。
    张烨很清楚，和纪宁这个层次的人物，拐弯抹角也没有任何的作用，他们的决定很难受到外界的干扰。
    “加入百事通，是你了解万界楼最快捷的方法。”
    东伯雪鹰也在一旁补充道。
    万界楼最大情报交易公司，完全能够承载一位十阶顶尖境界的强者。
    “那以后就是同事了，还请多多照顾。”
    纪宁犹豫了一下，微微一笑，便答应了下来。
    如果是十年前，他这个十阶顶尖境界加入万界楼，振臂一呼，还能建立一方顶尖世界。
    如今的万界楼，是真灵生命体和超脱级生命体的天下，十阶顶尖境界的顾客想要在这个时候，建立一方超级势力，根本不可能。
    愿意加入的万界楼顾客，十有不是新万界楼顾客，要么就是身份特殊的顾客，或得罪了某些势力，或存在某些缺点。
    而且，纪宁也没有精力单独管理一方商业集团，加入在万界楼打响品牌的百事通，对他来说，也是一个不错的选择。
    至少加入百事通后，万界楼大部分发生的事情，瞒不过他。
    他也能够通过百事通，第一时间了解到万界楼的情报。
    若是早先知道黑袍帝皇会对西斯混沌宇宙出手，太初又凌厉反击，他肯定也会回到原世界，坐收渔翁之力。
    如今，太初已经完全解决了黑袍帝皇，他才再东伯雪鹰的帮助下，知道发生了什么事情。
    否则的话，等他确定和哪一方势力联合，前去商谈的时候，恐怕要闹出天大的笑柄，竟然要联合万界楼一方顶尖势力，去镇压一个已经陨落的存在。
    “欢迎，欢迎。”
    张烨和东伯雪鹰都十分高兴道。
    他们因为掌控情报的便利，经过遇到一些不错的机缘，只是想要获得这些不错的机缘，必须有一定的实力，而百事通连一个十阶境界强者都没有，只能把这些机缘当做情报贩卖。
    百事通并不是招不到人，而是一般的万界楼顾客，张烨也不放在眼里。
    东伯雪鹰未来是能够成长到领主级浑源生命的存在，甚至有一日可以比肩罗城主，因此，招收其他经理，张烨下意识的就以东伯雪鹰为标准。
    寻找了很久，都没有寻找到合适的。
    纪宁这个主动送上门，并且已经成为了混沌宇宙掌控者，就成为了张烨的最佳目标。
    “轰隆隆~”
    就在这时，一道雷霆声突然响起，三人感觉天空好似有一道雷霆在炸响，几乎同一时刻，三人便飞到了百事通庭院内，抬头仰望着苍宇。

第一千七百七十八章 万道盟约二级签约者‘雷’
    纪宁、东伯雪鹰和张烨三人都目瞪口呆的站在原地，脖子有些僵硬的望着苍宇，心中有着难以形容的巨大震撼。
    他们三个都不是普通万界楼顾客，张烨和东伯雪鹰早就进入了万界楼，见过很多大无边际的生灵，甚至有的生灵比大千世界还要大上数倍，张嘴就是一片黑暗的星空，翻身为接天岭，侧身为破天峰，动一动就横渡无尽虚空。
    可是，天空上的紫色雷龙，他已经不能用大来形容了。
    那是一种突破想象力的形态，无限巨大，一眼望去，好似看到了紫色雷龙的全身大小，但是，那只是一种错觉，仔细看去，却会发现紫色雷龙的身体根本望不到尽头，那是一种想象力都无法达到的巨大形态。
    “这是什么生命体？”
    张烨面色骇然，有些难以置信道。
    一般生物的形态，几，紫色雷龙躺着不动，万界楼所有顾客一起攻击，也无法将其斩杀。
    “难道十二阶境界的顾客进来了？”
    游戏光球、主神光球、‘仙’、‘妖’、‘魔’等真灵生命体也是从各自的洞府庭院内，快步走了出来，目光齐齐望着苍宇之上的紫色雷龙，面色无比的阴沉。
    他们现在是万界楼最强者，只要不违反万界楼的规则，就可以为所欲为。
    若是万界楼进入了更高层次的强者，他们以后在万界楼行事，也要小心谨慎了，不然得罪了这种禁忌强者，说不定他们也会被斩杀。
    特别是游戏光球，他曾经差点被周阳吸光本源，知道他们这些真灵生命体并不是不死不灭的。
    “此地是何人掌管？”
    紫色雷龙打量了万界商城很久，眼神之中闪过浓浓的疑惑，心中十分的不解，不由开口询问道。
    不久前，他感应到有真灵生命体干预开天大劫，亲自主持了一场元劫，仅仅是这般，还不足以让他惊讶，那些真灵生命体竟然从元劫之中逃脱，不知道躲藏在了什么地方，他竟然还无法再寻找到，实在太诡异了。
    这个疑惑一直萦绕在他的脑海之中，就在今天，他的耳边竟然响起了一道机械冰冷的声音，邀请他加入万界楼。
    紫色雷龙没有任何的犹豫就应了下来，在他答应下来的那一刻，他就感觉到无尽虚空之中，有一座巨大的城池。
    他可以确定，这一片虚空绝对在他的感知下，只是没有接到万界楼的邀请之前，他却是没有感应到万界楼的存在。
    因此，紫色雷龙并没有直接闯入万界楼，而是表现了应有的尊重。
    能够瞒过他感知的存在，至少是和他同境界的强者。
    “叮咚！特此提醒宿主，万道盟约二级签约者‘雷’进入了万界楼。”
    万界楼之中，正在修炼的周阳，耳边响起了系统的提示音。
    听到提醒的第一时间，周阳就从修炼状态之中退了出来，双目微眯的望着天空之上的紫色雷龙，眉头紧皱的走出万界楼主殿。
    其他顾客得到万界楼的邀请后，他们一旦同意，都是被万界楼的力量强行挪移过来的。
    而眼前这个紫色雷龙，同意万界楼邀请后，直接就感知到了万界楼的存在，主动找到了万界楼。
    他有些无法确定，紫色雷龙的出现，会不会影响他在万界楼的绝对领导权。
    “我是万界楼的店主。”
    周阳压制着内心纷杂的想法，面色平静，飞向了天空，淡淡道。
    “万界楼店主？”
    紫色雷龙神色迷茫道。
    这个名字实在太陌生了，不过，紫色雷龙并没有露出任何的小觑之色，反而面色越发凝重。
    对于他这个层次的强者，不知道的存在，绝对都是禁忌的存在。
    “他不认识我也就罢了，为什么连万界楼都没有听说过？”
    周阳看着紫色雷龙充满疑惑的双眼，心神一动，向系统询问道。
    “‘雷’只是万道盟约二级签约者，只有机会签订盟约，却是没有资格知道盟约的内容。”
    系统机械冰冷的声音，在方默脑海之中响起。
    “姓名：雷。
    身份：初始生物，万道盟约二级签约者。
    境界：十二阶。”
    周阳面色诡异的打量着‘雷’的个人信息，心中仿佛又十万头草泥马狂奔而过。
    紫色雷龙是十二阶境界强者，他连万道盟约内容都不知道，就在毫无所知的情况下，签订万道盟约了？
    这实在匪夷所思了。
    同时，周阳心情更加的沉重，紫色雷龙是十二阶境界，竟然只是万道盟约二级签约者，一个对万道盟约好似所知的盟约签订者。
    万道盟约有二级签约者，必定有一级签约者。
    万道盟约二级签约者就有十二阶实力，万道盟约一级签约者又会有怎样可怕的实力？
    除了这两个级别的万道盟约签约者，说不定还存在其他级别的签约者，周阳都快忘记了自己的万界商铺系统，其实就是万道盟约。
    “既然来了，不如进来坐一坐。”
    紫色雷龙不知道万界楼的存在，周阳也不可能主动告诉他，不过，周阳打算和紫色雷龙交流一番，看一看能不能从他那里了解一些关于万道盟约的信息。
    “道友以你的实力，为什么和这些普通生灵产生交集？”
    紫色雷龙从天空飞了下来，刚一靠近万界商城城门，脑海之中传入了一些万界楼的规则，他微微一愣，收敛了自身源力，走进了万界商城，一见到周阳就忍不住问道。
    “这些生灵也太弱了，他们一点培养价值也没有。”
    游戏光球、金色光球、‘仙’等万界楼顾客，“”。

第一千七百七十九章 衍化节点，文明之路
    普通生灵？实力太弱？一点都没有
    “这地图炮覆盖范围也太大了。”
    万界楼众人面色有些难看，即使紫色雷龙实力非常强，也不能这么蔑视他们，贬的一文不值。
    特别是万界楼真灵生命体，都是一直他们鄙视别人，从来没有别人如此轻视他们。
    而且，他们处于万界楼最顶级的时候，也没有这般自大。
    至少对于超脱级生命体，一些潜力巨大的十阶顶尖境界生灵，他们都保持着一定的尊重，紫色雷龙进入万界楼其他事情还没有做，就先把万界楼顾客批判了一遍，竟然把他们也划入了普通生命体的范畴。
    “我们难道就在这看着吗？”
    ‘魔’面色无比的阴沉，黑洞洞的双目闪烁着漆黑的乌光，好似要吞噬一切，愤怒道。
    他能够感觉出来紫色雷龙是绝对的强者，超越了他们的层次，达到了一个新的境界，但‘魔’不相信自己在紫色雷龙面前，没有丝毫的反抗能力。
    他代表着至高无上的魔道法则信息体，是先天真灵生命体，魔道不灭，他就永存。
    “你去试试他的力量？”
    ‘仙’冷冷道。
    紫色雷龙那无限的躯体，就不是他们能够杀死的。
    除非他们能够达到新的层次，感知到诸天万界一切属于他们的力量。
    “忍着吧，形势比人强。”
    游戏光球面无表情道。
    站在不同的角度看问题，看到的结果各不相同，站在他们的角度，认为紫色雷龙狂妄自大，可是，站在紫色雷龙的角度，或许他们真的只是如同普通生命体一般。
    如果紫色雷龙不是狂妄无知，那么就是实力深不可测。
    而且，从店主走出万界楼相迎，就知道紫色雷龙达到了店主认可的境界。
    万界楼其他顾客虽然想要反驳，但是，见到万界楼真灵生命体一个个面色难看，却是什么也没有说，只能压制心中的怒火。
    万界楼自命不凡的先天真灵生命体面对紫色雷龙的蔑视，都一言不发，肯定无比的忌惮紫色雷龙，他们上前去送死吗？
    “正因为他们弱小，所有他们才会继续成长，他们的未来也是有无限可能的。”
    周阳眼眸深处闪过一丝诧异，面色平静道。
    紫色雷龙还真是直言不讳，竟然没有丝毫的掩饰，也不知道是性格如此，还是假装如此。
    “看来店主应该是文明阵营的成员了，只是不知道店主在诸天万界履行什么职责？”
    紫色雷龙闻言，并没有感觉任何意外，反而十分的平静，这样的话，他不是第一次听说，而且，有很多和他同层次的生命，支持这种言论，当然也有不少反对者。
    当年的衍化节点，他就是文明之路的反对者。
    只是随着文明之路不断衍化，他的力量更为的强大，心明之路，只是嘴上还是没有任何的改变
    周阳，“・・・・・・”。
    文明阵营？在诸天万界的职责？
    他什么都不知道，有些不知道怎么回答。
    “我的职责就是建立万界楼，商通万界。”
    周阳心思百转，犹豫了一下，说出了万界楼的能力。
    如果他说什么都不知道，很难从紫色雷龙这里套出什么隐秘。
    “我的职责就是执掌诸天万界一切雷霆，我倒是有一个交易，我想把诸天万界所有的雷霆，寄存一份在你这里交易。”
    周阳话音刚落，紫色雷龙双目精光闪闪，忍不住激动道。
    因为盟约的限制，他不能出手干预诸天万界的任何事情，可是，周阳掌控的万界楼好像不在盟约范围之内，若是通过万界楼间接的影响诸天万界，他也不算违背盟约。
    “当然没有问题。”
    周阳微微笑道。
    无论紫色雷龙在万界楼交易雷霆有什么目的，他都没有拒绝的理由，这对万界楼来说，是一件好事，会让万界楼多出数以万计的商品种类。
    “你有没有感觉如今的文明之路衍化的速度，减缓了很多？”
    得到了满意的答案后，紫色雷龙脸上不由露出一丝笑意，他的目光一闪，微微靠近周阳，轻声说道。
    一旦文明之路走到了尽头，又将面临新的衍化节点。
    可是，上一次签订盟约的内容，他一无所知。
    而周阳是文明之路的支持者，或许知道一些盟约的内容，他多次询问其他初始生物，他们都是三缄其口，不肯给他透露半点消息，周阳看起来很好说话，说不定愿意告诉他些什么。
    “你想要交易盟约的内容？”
    周阳眼睛猛地一亮，笑了笑道。
    他无论如何询问，系统都不肯告诉他任何关于万道盟约的内容，可是，他得到系统的那一刻，系统就告诉他什么都可以交易。
    如果紫色雷霆交易到万道盟约的内容，他也可以顺便了解一下。
    “真的可以交易吗？”
    紫色雷霆心中其实也没有抱太大的希望，他失望过太多次，此时听到周阳的话语，面色微微一愣，连忙追问道。
    周阳话语的潜在意思，只要付出足够的代价，就能知道盟约上的内容，和以往一次次的拒绝相比，这一次却是实实在在有了希望，这让他感觉有些不真实。
    “自然可以，万界楼商通万界，任何商品都可以交易。”
    周阳点了点头，肯定道。
    紫色雷龙想要知道万道盟约的内容，他也想要知道万道盟约的内容，只要紫色雷霆成功交易到万道盟约的内容，让万道盟约本身的内容也成为了万界楼的商品，他也就能观看了。
    “需要什么价格？”
    紫色雷龙兴奋道。
    万道盟约很有可能涉及到下一个衍化节点的内容，上一次他就是因为在衍化节点站错了队，差点被流放到了无天囚笼之中，失去永远的自由。
    这一次又将面临新的衍化节点，何去何从，他一点感觉都没有，充满了迷茫。
    “承受万道盟约的一次反噬？”
    周阳也是在向系统询问交易万道盟约的价格，听着系统的回答，忍不住失声道。
    虽然不知道万道盟约的反噬，会是什么样的禁忌力量，但是，周阳隐隐感觉绝对不是紫色雷龙可以承受的。
    紫色雷龙，“・・・・・・・”。

第一千七百八十章 万界楼副店主？
    承受一次万道盟约的反噬？
    他要是能够承受万道盟约的反噬，哪还需要担心衍化节点的站队问题，他站哪边，哪边就能赢。 小 说    .
    不想告诉他，就不告诉他，他又不是不能接受，他已经被拒绝习惯了，可是，周阳这种刚给他希望，又一口回绝的人，实在可恶至极。
    “万界楼店主应该知道万道盟约内容，我若是和他站在同一阵营，岂不是可以增大站队成功的把握？”
    可是，紫色雷龙转念一想，以前询问其他初始生物，他们也不说知不知道万道盟约的内容，只是沉默不语，什么也不说，也没有给他任何暗示，周阳虽然戏耍他，但是，好像知道一些万道盟约的情况。
    周阳知道万道盟约的内容，在下一个衍化节点选择战队的时候，肯定掌握着先机，若是他和周阳共同进退，选对阵营的几率，要比他自己抉择，正确率要高很多。
    而且，他也发现了周阳在诸天万界的职责，和其他初始生物的职责，有着明显的不同。
    他虽然可以进入诸天万界的任何世界，但是，他却有很大的限制，在科技世界，他就不能让雷电展现出超凡的力量，在修仙世界，修仙者没有到渡劫期，他就不能用雷主动劈任何修炼者。
    而周阳建立的万界楼，看似是顾客有了需求，万界楼才发出邀请。
    可是，即使一些顾客没有发出邀请，万界楼也可以邀请他们进入万界楼，而且，周阳还可以自由进入其他世界收购商品。
    万界楼可以主动干预诸天万界的发展，甚至可以在普通世界，展现毁天灭地的力量，甚至可以帮助万界楼的顾客，逃脱其他初始生物职责的惩戒，好像也不需要任何顾忌。
    和他这个需要瞻前顾后，畏手畏脚的初始生物相比，周阳简直可以称得上为所欲为，没有任何的限制。
    享受的权力越多，说明地位越高，了解的越多。
    “万道盟约的反噬，我可是承受不了。”
    紫色雷龙想通了关键之处，心中的怒气不翼而飞，面带苦笑道。
    万道盟约之所以能够签订成功，并且让他这种初始生物在不知道任何盟约的情况下，签下盟约，就是因为有让他畏惧的终极强者主持了这场盟约的签订。
    他虽然有着无限本体，但是，并不代表没有力量能够杀死他。
    万道盟约的反噬之力，就是一种可以轻易抹杀他的恐怖力量。
    “你如果这么交易，恐怕没有一个初始生物愿意交易。”
    紫色雷龙无奈道。
    他不知道周阳是真的不想交易万道盟约的内容，亦或是他的职责范围内，想要交易万道盟约内容，就要付出生命的代价。
    不过，无论哪一种情况，任何一个初始生物恐怕都不会选择交易，因为没有人能够交易后，还能活下来。
    “我就知道会是这种情况。”
    听到紫色雷龙的话语，周阳嘴角忍不住抽搐了几下，心中忍不住向系统诘问道。
    这种显而易见的漏洞，系统肯定不会让他找到。
    “我也无法更改这个价格。”
    周阳深吸了一口气，轻叹道。
    想要这么容易就知道万道盟约的内容，果然是他想的太简单了。
    如果这么容易知道，系统之前也不会不告诉他任何关于万道盟约的内容。
    “那实在太可惜了。”
    听到了周阳的话语，紫色雷龙越发感觉自己的决定是正确的，周阳既然可以交易万道盟约的内容，肯定知道万道盟约的内容。
    而且，想要知道万道盟约，需要付出这么大的代价，越发显得万道盟约的内容，价值非凡，有着天大的隐秘。
    若是能够知道那几位终极强者的想法，选择那几位终极强者认可的衍化节点，就完全可以立于不败之地。
    文明阵营？诸天万界的职责？盟约？初始生物？
    周阳和紫色雷龙的声音并没有可以压制，周围的万界楼顾客全部都听到了，一个个面色呆滞的站在原地，神色迷茫。
    周阳和紫色雷龙简短的对话之中，带给他们太多未知的信息，也带给他们巨大的冲击。
    他们发现自己对诸天万界的了解太少了，除了他们所在的世界和多元宇宙，好像一无所知。
    “你们来自太多元宇宙，应该知道一些信息吧？”
    荒天帝、游戏光球等真灵生命体把目光投向‘仙’、‘魔’、‘妖’三个来自太多元宇宙的真灵生命体身上，询问道。
    他们都很清楚，太多元宇宙是一方容纳大量真灵生命体的恐怖世界，以太多元宇宙的实力，或许应该有资格知道一些紫色雷龙和周阳话语之中，涉及到的一些隐秘。
    “我们怎么可能知道？”
    ‘仙’、‘魔’、‘妖’三个真灵生命体连连摇头道。
    这些隐秘都涉及到了店主的层次，他们哪有机会接触到。
    其他普通万界楼顾客见荒天帝、‘仙’等真灵生命体都一无所知，不由一脸失望，这些万界楼最顶级的顾客都不知道，就不要期望其他普通顾客能够了解这么高层次的隐秘了。
    “怎么才能和万界楼店主加深关系？”
    紫色雷龙有些发愁，仅仅因为他在万界楼交易诸天万界的雷霆，他和万界楼之间，也只是买者和卖者的交易关系，十分的普通。
    涉及到衍化节点足以危及到他们性命的重要事件，周阳怎么可能轻易告诉他？
    双方非亲非故，周阳没有理由帮助他。
    “店主，如果我加入万界楼，你能给我一个什么样的职位？”
    紫色雷龙咬了咬牙道。
    一旦他加入了万界楼，就承认了自己不如周阳。
    可是，为了在下一刻衍化节点到来之前，能够抢先占据一步先机，必要的牺牲还是值得。
    “难道我们万界楼要多出一个副店主不成？”
    万界楼众人闻言，目光闪烁，有些惊疑不定，心中有些忐忑。
    紫色雷龙看起来好像是和店主同一个层次的强者，主动请求加入万界楼，肯定有一个良好的待遇，即使给一个副店主的位置，也十分有可能。
    “我最近不打算招收新员工，你可以等一段时间，若是我招收员工，我会通知你，你若是通过了筛选，可以从实习员工干起。”
    周阳平静道。
    紫色雷龙也太自信了，他之所以亲自接待紫色雷龙不是因为紫色雷龙的实力，而是因为紫色雷龙的特殊身份，万道盟约的二级签约者。
    他想要从紫色雷龙这里了解一些关于万道盟约的事情，才出来亲自迎接。
    一开口就想要当万界楼员工，还要职位？怕是在做梦吧。
    能不能成为万界楼员工都是一个未知数，更不要说给他一个职位？
    高要、沈万三、范蠡等人成为万界楼员工这么久，也只是简单的高级员工和低级员工的划分，没有任何一个员工具体有什么职位凌驾在其万界楼员工之上。
    紫色雷龙，“”。
    万界楼众人，“”。

第一千七百八十一章 万界楼永远是超然的
    “难道店主之前走出万界楼，不是迎接紫色雷龙的？只是恰巧而已？”
    万界楼众人听着周阳毫不给紫色雷龙一点情面的话语，面面相觑，有些不确定道。
    他们本以为紫色雷龙和周阳是同一个层次的强者，不然紫色雷龙开口，周阳也不会从万界楼之中走出来迎接。
    因此，当紫色雷龙要求加入万界楼的时候，万界楼众人心里已经有了准备，万界楼又会多出一个身份超然的禁忌强者，甚至可能成为万界楼的副店主。
    只是周阳的话语，完全超出了万界楼众人的预料，万界楼不仅没有收下紫色雷龙，甚至明确告诉紫色雷龙要想加入万界楼，就必须等到下一次万界楼招收员工，甚至还要通过筛选才能成为万界楼实习员工。
    周阳给紫色雷龙的待遇，和他们的猜测，完全是两个相反的方向，差别太大了。
    他们从周阳的话语之中，再次感觉到万界楼不变的超然，即使在他们眼中杀不死的紫色雷龙，在万界楼的眼中，和其他万界楼顾客并没有什么区别，更是没有资格在万界楼享受任何的特权。
    “你・・・你・・・你・・・・・・”
    紫色雷龙直接被周阳的话语呛到了，周阳不仅没有答应他的要求，在万界楼给他一个职位，甚至明确告诉他，即使他走万界楼正常的流程，成为万界楼正式员工的希望也不大。
    他可是初始生物，诸天万界真正的强者，实力凌驾在万界楼任何一个顾客之上，掌控诸天万界的一切雷霆，他主动加入万界楼，即使不给他副店主的位置，也至少给他一个总经理或者经理的职位吧。
    他如此放低姿态，不顾颜面的请求加入万界楼，结果没有得到任何回报，反而被万界楼嫌弃了，让他感觉到了无尽愤怒。
    “有什么问题吗？”
    望着恼羞成怒，想要爆发的紫色雷龙，周阳淡漠道。
    加入万界楼？还想要职位？痴人说梦！
    如果区区一个万道盟约二级签约者，就可以违反万界楼制定的规则，那么万道盟约和一句戏言没有什么不同。
    只要紫色雷龙敢动一动，万界楼六楼之中就会多上一件十二阶商品。
    “没什么问题，我就是想问问多久以后，万界楼才会再次招收员工，我也想参加面试。”
    紫色雷龙刚想出手教训周阳一番，可是，他刚有这个念头时，意识竟然有涣散的感觉，神情惶恐，连忙改口道。
    “怎么回事？怎么回事？万界楼店主怎么会这么恐怖？”
    紫色雷龙眼眸深处闪烁着惶恐不安，望向周阳的目光更是带着一丝恐惧。
    他可以确定，自己刚才若是动手，很有可能陨落。
    万界楼店主有实力斩杀他？
    得出如此恐怖的结论，紫色雷龙神色惊骇，有些不敢相信，脑海之中更是混乱不堪，有着无数的猜想和否决。
    万界楼店主如果真的有实力斩杀他，他本身的实力又会达到什么境界？难道是哪一位不知名的终极强者？
    万界楼众人也是惊愕紫色雷龙突然的态度巨大变化，之前还淡定无比，转眼之间，就带着浓浓的忌惮和畏惧。
    不过，万界楼众人更加关心紫色雷龙询问的问题，万界楼到底还招不招收员工，如果招收员工，大概要多久以后。
    若是万界楼再次招收员工，他们一定要抓住机会，成为万界楼的正式员工。
    连紫色雷龙这种不知名的诸天万界的禁忌强者，主动加入万界楼，都被毫不犹豫拒绝，可想而知，万界楼员工的名额有多么珍贵？
    “万界楼肯定会招收员工的，只是时间还没有确定下来。”
    周阳似笑非笑的看着一眼紫色雷龙，淡淡道。
    万界楼连通的众多多元宇宙，万界楼都还没有好好挖掘其中的商业价值。
    其中最容易管理的禁忌地球，他也只是和禁忌地球上的各方势力，建立了一定的商品交易联系，如果想要更好的利用禁忌地球上的人力资源，就需要安排一两位万界楼员工坐镇，甚至需要在禁忌地球建立一方分店。
    如此的话，禁忌地球上的众多超脱者才能够在万界楼的指导下，源源不断给万界楼提供最需求的商品种类。
    其他诸如太多元宇宙、未来世界、‘洪荒’等多元宇宙世界，万界楼在这些多元宇宙之中，更是没有丝毫的影响力。
    不过，周阳并没有立即招收万界楼员工的打算，一方面是因为需求的员工数量不少，对于员工的具体要求，他需要仔细思量一番，另一方面周阳还没有想出满意的方案，如何能够更为有效的开发利用一方方多元宇宙。
    其实在他的内心之中，已经有了一个模糊的方案。
    万界楼连通的莽荒纪大世界、神墓大世界、洪荒大世界等等世界，在未来世界都有着对应超脱级世界，只要是万界楼超脱级以下的顾客，万界楼就可以从未来世界之中获得绝对满足他们的商品。
    游戏多元宇宙、系统多元宇宙、金手指多元宇宙等等特殊的多元宇宙的商品，就是想要走捷径的万界楼顾客的最好选择。
    而从众多多元宇宙之中，获得的超脱级宝物，经过加工后，就能满足万界楼超脱级顾客的商品需求，获得的真灵级宝物，经过加工后，就能满足万界楼真灵级生命体的商品需求。
    一旦他彻底激活一方方多元宇宙的市场，万界楼每天的商品交易量恐怕会达到一个恐怖新的高度。
    只是周阳还在犹豫一个问题，万界楼是继续保持如今随机邀请顾客进入万界楼的传统方式，还是彻底开放万界楼的市场，让诸天万界的所有生灵都知晓万界楼的存在，甚至都能够进入万界楼。
    其实周阳更倾向于后者，不过，却是有限度的后者。
    之前他已经做过一些尝试，比如万界楼连通的世界，实力境界达到了一定层次，就会被万界楼组织的拍卖会邀请，参加拍卖会，比如万界楼在一些世界开设分店，比如很久以前尝试的原世界代理人等等。
    有的尝试无疾而终，有的尝试还在运行。
    “是在诸天万界每一方世界都建立一方分店，甚至在一些强大的世界建立多家分店？或者直接让诸天万界所有强大生灵都成为万界楼的顾客？亦或者让诸天万界世界的生灵都能够登录虚拟世界，可以在虚拟世界上购物？・・・・・・・・”
    周阳想着万界楼的下一步发展战略，脑海不由陷入了沉思，下意识的向万界楼休息室走去。
    紫色雷龙，“・・・・・・・”。
    我还在这呢？

第一千七百八十二章 强者为尊？技术为尊！
    “原来是有些人自作多情，害我们白担心一场。”
    周阳离开后，游戏光球、金色光球、‘仙’等真灵生命体表情瞬间就发生了变化，一个个面带戏谑的打量着紫色雷龙，金色光球毫不犹豫冷笑道。
    紫色雷龙的出场太震撼，本来就让他们十分忌惮，店主又恰巧从万界楼走出来，仿佛专门迎接紫色雷龙一般，让他们心中原本的忌惮更是转为畏惧。
    紫色雷龙的实力他们不清楚，但是店主的实力，那是真正的深不可测，有着斩杀他们的实力，若是紫色雷龙和店主同一个层次，也是有斩杀他们的实力。
    对于能够将他们斩杀的强者，即使他们是高傲的真灵生命体，心中也怀着一丝敬畏。
    不过，刚才周阳和紫色雷龙的交谈，却是让他们明白一件事情，紫色雷龙根本没有资格和店主平起平坐，一切都是他们自己的臆测。
    或许有一天万界楼真的会进入实力境界和店主一般的强者，但是绝对不是眼前的紫色雷龙。
    “有些龙就是认不清自己几分几两，还加入万界楼给我什么职位？白日做梦！”
    ‘魔’漆黑空洞的双眸微眯，闪烁着骇人的乌光，也是出言奚落道。
    不管紫色雷龙是什么实力，先把他拉到和他们一个层次，至少在短时间内，不能让紫色雷龙直接骑在他们头上。
    “我能问你一件事情吗？我记得你好像说你在诸天万界执掌雷霆，这么说的话，你应该可以到我们所在的世界，可是为什么我们从来没有见过你，甚至听说过你？”
    一直沉默不语的游戏光球，缓步向紫色雷龙走了过去，面带笑意道。
    如果说紫色雷龙对万界楼谁的威胁最大，不是金色光球，也不是‘魔’，更不是其他真灵生命体，而是他这个名义上的万界楼第一强者。
    虽然他的实力可能不是真灵生命体之中最强大的，但是，在万界楼强者榜上，他却始终排在第一位，甚至后天真灵生命体荒天帝和开天辟地成功的盘古，也不能排在他的前面。
    可是，一旦证明紫色雷龙的实力境界在真灵生命体之上，他一直维持的万界楼第一强者名头，就会拱手让人。
    万界楼第一强者的名头，不仅仅是为了满足虚荣心，还关乎着切身利益，只要他找任何万界楼顾客或者任何势力合作，在他万界楼第一强者的光环之下，基本上只要他不故意压低价格，都可以达成交易。
    若是万界楼第一强者的名头丢失，他失去的不仅仅是地位，还有大量的利益。
    因此在其他真灵生命体讥讽、奚落紫色雷龙的时候，他就开始不断在紫色雷龙的话语之中，寻找紫色雷龙的弱点，打算给他胸口来上一刀。
    “享受盟约提供的便利，也要遵守盟约的规则，我不能干预诸天万界任何一方世界的运转，以你们弱小的境界，我若不想让你们发现，你们怎么可能发现？”
    紫色雷龙有些敷衍道。
    他的脑海还在思考一个问题，万界楼店主到底是什么身份，为什么有着完全压制他的实力？
    不过，紫色雷龙更加确信周阳在初始生物之中的实力和地位更高，甚至可能超乎他的想象。
    “一定要想办法加入万界楼，和万界楼店主结下友谊。”
    紫色雷龙心中暗暗决定，只有如此才能在下一个衍化节点之中，选择正确的阵营。
    每一次衍化节点的到来，就是初始生物的一次大洗牌，不知道有多少初始生物被流放到无天囚笼之中，永远的困于一方世界之中。
    “这么说的话，你不能对我们出手？”
    游戏光球眼睛一亮道。
    如果紫色雷龙有这么一个限制，即使紫色雷龙的实力比他强，对他的威胁减小了很多。
    强者之所以有巨大的震慑力，就是因为他们有斩杀弱者的实力。
    若是紫色雷龙不能对他们出手，也就不存在威慑力。
    这样的一个特殊存在，他就没有必要打压了，甚至把他扶持在自己的前面，当做自己的挡箭牌。
    紫色雷龙这种初始生物的出现，代表着其他初始生物也有可能会进去万界楼。
    不可能每一个初始生物都如同紫色雷龙一般，被盟约仅仅束缚着，若是其他初始生物可以在诸天万界自由行动，对他们的威胁就太大了，随时可以攻击他们，甚至偷袭他们，游戏光球可不想永远的躲藏在万界楼之中。
    因此，在万界楼顾客实力又进入一个新层次的时期，选择强行坚持一段时间，不断打压其他初始生物，还是扶持相应的初始生物当做挡箭牌，自己躲藏在后面，两者他只是犹豫了一下，就做出了选择，暗中发育才是最好的选择。
    “如果你们也达到初始生物的层次，盟约就不会再限制。”
    紫色雷龙淡淡的说了一句，就急匆匆向万界楼主殿走去。
    他懒得和这些普通生命体说话，就如同万界楼店主可以无视他一般，他也完全可以无视游戏光球等万界楼顾客。
    他最紧要的问题，是如何和万界楼建立一定的联系，根本没有功夫和游戏光球等万界楼顾客多说一句话。
    游戏光球、金色光球、‘仙’等万界楼顾客，“・・・・・・・”。
    这就是被无视的感觉吗？
    “万界楼下一步到底该如何发展？”
    万界楼休息室，紫色雷龙的出现，让周阳感到了一丝压力，他现在的实力也只不过超脱级境界，距离十一阶境界还有很大一段距离，更不要说十二阶境界。
    万界楼的变革也就成为了迫在眉睫的问题，他现在犹豫的事情，就是如何有限制又有效的完全开放万界楼的市场。
    周阳很清楚完全开放万界楼的弊端，短期看来，完全开放万界楼，让所有连通世界的生灵都成为万界楼的顾客，几乎在最短的时间内，就能把这些世界的宝物搜罗一空。
    可是，只要稍微长远看一些，万界楼强化出来的顾客创造力远远无法和一步步修炼到同境界的顾客相比，后者的创造力要远远超出强者。
    最为明显的区别，万界楼强化出来的修炼者，他们本身几乎没有创造出任何功法和秘术，全部都是修炼万界楼本身就存在的功法和秘术，万界楼强化出来的炼丹师，他们炼制的丹药几乎都是通过万界楼本身就存在的丹方炼制出来的丹药，很少有人能够创造出新的丹方和炼丹手法，炼器师等其他修炼体系是同样如此。
    “如果改变每一方世界修炼者的固有观念如何？”
    周阳心中不由产生了一个想法，以万界楼目前的生产能力，完全无法满足连通世界的需求，即使扩大百倍的生产力，只要把这些生产的商品投入到一方多元宇宙之中，很快就会消化完。
    而且，万界楼连通的很多世界之中，炼丹师、炼器师、阵法师、灵植师等技术性人才，都是极为短缺的。
    或许和开拓市场相比，他应该优先提高生产力，万界楼现在的生产能力距离饱和市场，还有十万八千里。
    “优先开放技术性人才成为万界楼虚拟世界的顾客？在开拓市场的同时，进一步提高生产力？”
    周阳并不打算简单地邀请的不同世界的炼丹师、炼器师等技术性人才，而是有着相应的要求，比如一阶炼丹师必须创造出一种同阶位的新丹方，二阶炼丹师至少创造出三种同阶位的新丹方，以此类推。
    他甚至想要把诸天万界修炼界强者为尊的观念，改变成技术为尊的观念。
    只是他有些无法确定，这么做会引起什么样的变化？

第一千七百八十三章 实力为尊的变革
    “先选择一方世界进行试验。 小 说    . ”
    周阳犹豫了一下，选择了最为稳妥的办法，他打算先在一方特定的世界之中，试验他技术为尊的想法是否可行。
    虽然万界楼连通的世界之中，丹界所在的斗破苍穹世界和器界所在的晋之神国，两方世界有些类似周阳设想的技术为尊的体系。
    只是这两方特殊的世界，和万界楼联系的太紧密了，受到万界楼的影响，还是偏向强者为尊。
    周阳目光快速的在万界楼连通的世界之中，快速浏览着，选择一个合适的试验世界，如今的万界楼规模，选择试验的世界至少也要达到超级大世界层次。
    “选择未来世界之中的飞升之后大千界吧~”
    未来世界之中的飞升之后大千界也是超脱级大世界，周阳之所以选择这一方位面作为试验世界，并不是随意选择的，而是经过了再三思量。
    飞升之后大千界虽然也在未来世界，但是，这一方世界之中的生灵在平衡法则的干预下，即使是高高在上的主神也不知道外界的存在。
    而且，在飞升之后大千界之中根本没有炼丹师体系和炼器师体系，如同一方没有开发过的荒原，正因为如此，在飞升之后大千界之中，强者为尊的观念更加的深入人心，在这种世界之中变革，更能体现问题。
    “虚拟世界给我向飞升之后大千界随机投放一百万份炼丹基础手册。”
    周阳下定了决心后，便不会再犹豫。
    不过，他并没有投放太多的技术体系进入飞升之后大千界，只选择了单一的炼丹体系，为了更方面观察。
    他吩咐好虚拟世界后，就开始利用系统对飞升之后大千界进行加速，调整到了外界一天，飞升之后大千界内十万年的时间比例。
    一百万份练丹基础手册投入到浩瀚的飞升之后大千界之中，表面上看如同坠入大海的石子，没有引起任何的波澜，可是，这一百万份练丹基础手册就如同世界树的种子，已经埋入了地下，开始慢慢生根发芽。
    周阳每眨一次眼，飞身之后大千界内几乎就是数年过去。
    获得练丹基础手册的生灵有人族、有魔族、有天使一族、有妖魔一族等等，遍布飞升之后大千界各个种族。
    只是炼丹师势力发展壮大最为快速的却是人族，练丹基础手册因为太低级，并没有在太古引起太大的波澜，可是，在一些低级位面，却是掀起了滔天巨浪。
    几乎每一个成为炼丹师的生灵，在创出第一个丹方后，他们发现自己把这个丹方交给一个未知的存在，就能兑换到各种已经炼制成功的特殊丹药、洗髓丹、凝神丹、练体丹等等有着特殊功效的丹药。
    甚至他们传授的徒弟，若是创造出了新的丹方，他们也能获得益处。
    特别是在人族的一个低级位面，一个叫风云无忌的剑道绝世天才，原本平辈之间从无敌手，可是，随着炼丹师体系的兴起，他终于什么叫高手如云，天外有天，各种强者如雨后春笋一般冒了出来，击败一个对手，就会冒出两个。甚至三个对手。
    比风云无忌还惨的一个剑道武学大师剑魔独孤败天，连续被一百多名炼丹师先后镇压。
    炼丹师可以造就更为广阔未来的观念，逐渐被这一方低级位面的生灵接受。
    炼丹师的地位被无限提高，丹药成为了修炼者的捷径。
    不过，一个不知道叫什么名字，后来被人称为‘毒师’的少年的崛起，让众人知道丹药还是一种恐怖的武器。
    毒师原本是一个豪门弃子，机缘巧合之下，成为了炼丹师，仅仅是半年后，他便把遗弃自己的家族所有人员，用自己学会的炼丹之术全部毒死，其中就有不少武学宗师。
    这位惨遭欺凌，心性有些扭曲的毒师，屠灭了自己的家族后，并没有宣泄完自己心中的仇恨，开始报复整个位面，多次利用丹药发动兽潮，更是把低级位面之中最强大的一头妖魔炼成了傀儡。
    整个位面的强者多次围攻，在毒师的逆天炼丹天赋下，全部以失败告终。
    最终和剑神风云无忌大战，双双飞升，留下了一段恐怖的传奇。
    或许这一天是太古动乱的开始，除了毒师和风云无忌以外，还有两个分别叫妖师和丹圣的人族也飞升到了人太古。
    妖师最擅长用丹药强化控制妖魔，丹圣最擅长炼制修炼的丹药。
    这四个人进入太古以后，彻底颠覆了太古人族的固有观念。
    毒师靠丹药毒死了大量的妖魔，炼制成了一个个特殊的妖魔傀儡，几乎见人见魔就杀，被太古人族强者直接流放到了太古之外，每隔一段时间，太太古之外就会传来毒师的一段恐怖传奇。
    妖师手段平和了很多，他也可以控制妖魔，被他控制的妖魔仍然有着自己的灵性，而且，成长速度惊人，妖师出行，直接有着兽潮前后保护。
    丹圣的存在，更是在太古人族胸口上，捅下了一个个血淋淋大洞，太古人族动辄就是闭关数十万年苦修，而丹圣靠着丹药，实力以肉眼可见的速度提升。
    和毒师、妖师和丹圣三人有着一定交集的风云无忌，也被潜移默化，学会了炼丹之术。
    当周阳在飞升之后大千界外，静静观察了一天后，飞升之后大千界仅仅过去了十万年，整个位面的格局就发生了翻天覆地的变化。
    一些天才炼丹师，即使本身很低的境界，却能越阶杀敌，其中更有可以操控高阶妖魔的天才炼丹师，靠着丹药堆到飞升的天才炼丹师等等。
    不过，准确的说，那些逆天的炼丹师，大多是药剂师。
    炼丹师本身的实力限制了他们无法炼制出高阶丹药，毒师却是另辟蹊径，发明了简单的提炼融合各种高阶药材，融合出特殊的药剂，生生把一个魔王统治区域的魔族，全部毒死。
    自此以后，毒师创立的药剂师体系，震撼各界，流传到不同种族，让那些本就天才的炼丹师，绽放出了更璀璨的光芒。
    飞升之后大千界的生灵交战的时候，再也不敢以实力等级判断对方的强弱。
    不过，周阳对这个结果并不是很满意，因为归根结底，这些炼丹师还是靠着丹药发挥出强大的战力，威慑到了普通的修炼者，还是实力为尊。
    “果然还是需要一张大手推动一下。”
    周阳沉思了片刻，改变了自己原定的试验。
    他再次提高了万界楼对于这些技术人才的福利待遇，福利直接达到可以无视实力的程度
    他直接把炼丹师划分出了一个个等级，比如一级炼丹师可以通过虚拟世界预知到方圆一公里遇到的危险，三级炼丹师可以依靠虚拟世界进行虚空挪移赶路，五级炼丹师一旦遇到危险，虚拟世界直接把他们随机传送到安全区域，十级炼丹师获得不作死就不会死之身

第一千七百八十四章 试验成功
    “一共划分十二个等级，甚至逆天到一定程度的炼丹师，可以奖励他们原世界的最强境界・・・・・・”
    周阳只感觉自己的思路越来越清晰，强者为尊的观念之所以深入观念，就是因为有了足够强大的实力，想要获得什么宝物都能够获得，也只有拥有强大的实力才能保证自己的安全，守护住自己想要守护之人。
    而技术为尊想要取代实力为尊，就要把获得强大的实力变得相对十分容易。
    只要炼丹师等级达到一定的程度，获得强大的实力就轻而易举，而且，只要炼丹师等级达到一定的程度，自身的安全也不需要考虑，甚至可以给与一定的特殊照顾名额。
    飞升之后大千界的最高境界就是超脱境的主神，正好对应十级炼丹师的极限。
    他打算给能够评级成为超脱级的炼丹师，直接奖励他们成为主神，不过，一旦兑换奖励，他们的等级就会直接清零，失去所有的福利。
    而如果不兑换实力，就能离开原世界，进入其他世界。
    “虚拟世界把新的福利告知飞升之后大千界的炼丹师。”
    周阳笑了笑道。
    在飞升之后大千界，和成为主神相比，肯定被评级为超脱级炼丹师更容易。
    想要达到万界楼划分的超脱级炼丹师，只要创造出十个超脱级丹方。
    “开始吧~”
    周阳目光再次投向了飞升之后世界之中，此时飞升之后大千界之中的炼丹师体系的地位，已经如同斗破苍穹大世界之中的炼丹师体系一般，炼丹师地位超然，一句话，就能召集到很多同境界的强者作为帮手，甚至连比他们本身强上一线的修士也能召集来。
    不过，这明显不是周阳满意的结果，他要看一看自己再一次改进的炼丹师体系是不是真的可以扭转整个修炼界强者为尊的观念。
    “真的可以瞬移。”
    丹圣作为人族最强炼制辅助修炼丹药的炼丹师，一直被太古人族严密保护着，丹圣有什么需求，太古人族就会立刻满足他，平时出行，也至少有三位神级太古人族保护。
    可是，如今却是直接瞬移到了魔界。
    毒师虽然在太古臭名昭著，在魔族更是邪魔的代名词，但是，作为同一时期飞升太古的人族，双方又都是天赋逆天的炼丹师，两人其实早已经成为朋友。
    自从毒师被人族驱除太古后，毒师的踪迹偶尔出现，全部是在魔界，每一次显露踪迹，就至少有数百万魔族被他毒杀，甚至毒杀的魔族强者越来越多，等级越来越高。
    前一段时间，甚至还制造出了魔尸丹，在整个魔界掀起了无边的杀戮，竟然惹出一尊魔族的王朝大帝出手。
    而整个魔界只有十三位王朝大帝，堪称黑暗主神之下的最强者，仅仅比至尊弱上一线。
    魔尸丹刚开始只是在魔族的一个小领地蔓延，当时根本没有引起任何魔族强者的注意，可是，事情的变化完全超出了魔族强者的掌控。
    那些被毒死的魔族，死后复活成为了没有灵智的杀戮傀儡，凡是被他们伤到的魔族，也会成为杀戮傀儡，并且，这些杀戮傀儡的成长速度竟然比正常的魔族成长速度还要快速。
    魔尸丹很快蔓延到了一位魔君统治的领地，结果，这个魔君没有被遏制魔尸丹的蔓延，甚至连自己也成为了杀戮傀儡。
    魔尸丹的扩散速度，由一个魔君的领地，渐渐变为一个魔王的领地，然后又变成了一个魔帝的领地，并且速度越来越快，最终形成了数以亿计的尸潮，所过之处，无魔能挡。
    最终统治这一片区域的魔族王朝大帝被惊动，亲自出手，因为他发现魔尸丹的毒性竟然会自我成长，毒杀越强大的魔族，形成新的魔尸丹毒就越发的可怕。
    如果不加以阻止，说不定毒性会成长到威胁到他的程度。
    直接将魔尸丹扩散的范围内的活物，全部抹去后，这位王朝大帝就开始在魔界设置最高阶的通缉令，通缉毒师。
    毒师的踪迹也随之消失了，丹圣几次派人寻找毒师也没有找到。
    这一次那位神秘的存在，再次把炼丹师的福利提高，把整个飞升之后大千界的炼丹师一共划分了十个等级。
    前三级是低阶炼丹师，可以预知一定范围的危险，四五六级炼丹师是中阶炼丹师，可以瞬移不同的距离，七级炼丹师是高阶炼丹师，可以获得不同程度的不作死就不会死之身，以及最高级的十级炼丹师，达到十级炼丹师极限，甚至可以直接成为主神。
    丹圣自然达到了高阶炼丹师，他这一次来到魔界，一方面是尝试瞬移的威力，另一方面就是寻找毒师的踪迹。
    他不是担心毒师陨落，毒师保命的能力是他们之中最强的，他是怕毒师闹出更大更疯狂的动静，引出主神出手。
    毒师十有也是获得了瞬移能力，和不作死就不会死之身，更是加强了他的生存能力，很有可能让他更加肆无忌惮的做出一些匪夷所思的事情。
    高阶炼丹师的福利之中，不死之身有着前提，那就是不作死，如果主动招惹主神，神秘的存在肯定不会出手救他们。
    丹圣最终没有找到毒师，想要找到一个能够瞬移，又不想见他的炼丹师太难了。
    不过，在公布福利后，无论是魔界，还是天堂都没有传出任何关于毒师的消息，让丹圣狠狠松了一口气。
    不仅仅毒师沉寂了起来，太古、魔界、天堂之中的炼丹师全部都沉寂了下来，一个个化身试验狂魔，开始不断的钻研丹方。
    “提升炼丹师的等级，除了研制出新的丹方，还要加上一条，个人炼制出一定数量的同阶丹药，也可以酌情升级。”
    一直在观察的周阳，发现一些炼丹师学习能力很强，创造能力太弱。
    他们可以轻易成为高阶炼丹师，却是无法创新新的丹方，只能学习炼制本来就存在的丹方，对于这种炼丹师，也应该给他们相应的机会。
    找到了一个漏洞后，周阳继续观察着下方世界的变化。
    仅仅是过了半天，周阳发现飞升之后大千界之中的炼丹师地位，有了质的提高，因为只要成为了中阶炼丹师，获得瞬移的能力，只要小心一点，就很难被杀死。
    中阶炼丹师在神级强者面前，也敢主动说笑，高阶炼丹师甚至敢公然出现在其他种族的区域，采摘无主的灵药。
    一些王朝大帝、天使主动袭杀高阶炼丹师，这些高阶炼丹师都全身而退，轰动了整个飞升之后大千界，不过，最为轰动的事情，还是在三位黑暗主神和两位光明主神袭杀高阶炼丹师失败，颠覆了飞升之后大千界的固有观念。
    高阶炼丹师发现自己不作死，真的不会死后，彻底放下了心中的顾虑，为了获得更多的灵药作为研究，众多炼药师联合成立了炼药师公会，分布在太古、天堂、魔界等等世界，交易各种灵药和丹药，成为了一方超然的势力。
    当周阳在飞升之后世界外面又观察了三天后，炼丹师公会之中，已经有数十位十级炼丹师坐镇。
    “还差一个引子。”
    周阳在等，飞升之后大千界的所有强者也在等待，确认超脱级炼丹师是不是真的有资格兑换到主神的实力，或者离开他们所在的世界，进入新的天地。
    “哈哈哈・・・・・・・都去死吧，都去死吧！”
    终于这个引子在周阳没有想到，飞升之后大千界生灵没有想到的方式降临了，已经快被人遗忘的毒师再次出现，在上次追杀他的魔族王朝大帝统率的疆域之中，投入了一种可以破坏血脉因子的毒药。
    这种毒药简直就是魔尸丹的多次升华的版本，可以让魔族血脉突变，形成各种各样的怪物。
    这些怪物不仅身体形态发生了奇怪的变化，变得无比狰狞丑陋，甚至吞噬其他魔族还可以实力变强。
    刚开始的时候，这种毒药甚至成为了魔族之中流传的无上宝药，和强大的实力相比，没有几个魔族会在乎外貌。
    特别是一位魔族靠着吞噬其他魔族，成长到王朝大帝层次的魔族，取代了原有的一位王朝大帝的位置，只不过，后来血脉因子崩溃，失去了神志，到处杀戮破坏，一位黑暗主神亲自斩杀了那位失去神志的感染者，才平息了这件事件。
    这位感染者的下场，不仅仅没有吓到其他魔族，反而让魔族越发疯狂，王朝大帝可是他们一生仰望的高度，即使最终死去，也有无数魔族强者前仆后继尝试。
    只是很多魔族在成为魔帝、魔神，距离王朝大帝还有十万八千里的时候，就血脉因子崩溃而死。
    只可惜有太多魔族心理有侥幸心理，或许他们的血脉因子会晚一些崩溃，感染者的蔓延范围越来越大。
    一个王朝大帝统帅的疆域竟然在短短数百年崩溃，并且破坏血脉因子的毒药向其他魔族王朝疯狂扩散。
    “还真是一个疯子。”
    周阳看着魔界之中，多位黑暗主神出手，不断巡视魔界，清除任何有感染者，有些无语道。
    其实当年毒师在太古遇到风云无忌、丹圣和妖师三人，并且成为朋友后，心中已经渐渐接受世界，即使太古人族把毒师驱逐走，毒师也没有想过报复人族。
    不过，就在毒师进入魔界的时候，和一位魔族成为了朋友，而这个魔族朋友死在了一位魔族手中，毒师又暴走了。
    这数十万年，为了给他的魔族朋友报仇，一直在疯狂研究各种毒药，魔族全部成为了他的实验小白鼠。
    “我要离开这方世界。”
    炼药师总部，炼药师塔上，把整个魔界搅动的天翻地覆的毒师，出现在了这个只有十级炼丹师才有资格进入的炼药师塔，面色狂热道。
    他已经凑齐了升级到超脱级炼丹师的丹方，满足了升级超脱级炼丹师的条件，这方世界已经没有什么让他留恋，是时候离去了。
    “虚拟世界把毒师的一生剪截成一段视频，另外把他送到一方修仙世界，也截取一段视频，两段视频合在一起，在飞升之后大千界播放一遍，让我看一看最终能够发酵到什么程度？”
    周阳略显期待道。
    因为仅仅数十万年的时间，改革后的飞升之后大千界就给万界楼提供了数以万计的新丹方，其中更有很多丹方有着各种稀奇古怪的功效。
    若是在万界楼连通的世界之中，全部实行这种制度，不知道会爆发出如何惊人的潜力。

第一千七百八十五章 强者为尊，技术为王
    “毒师天赋太逆天了吧，区区几十万年的时间，就成为了超脱级炼丹师。”
    “魔族真惨，十三个王朝，一个被毒师毁灭，还有两个被毒师毒残了。”
    “毒师看来也不是一个坏人，恩怨分明，我若是和他是朋友，恐怕没有人敢杀我了。”
    “我们世界之外真的有其他世界的存在？你们看毒师进入的世界，种族好多，有好多城池，文明太繁华了。”
    ・・・・・・・・
    飞升之后大千界的每一个角落的生灵，几乎都可以看到虚拟世界剪截的一个大约三十分钟的视屏投影，里面的主人翁就是第一个达到超脱级炼丹师的毒师。
    视频刚开始的时候，那些黑暗主神和光明主神还故作姿态，不屑于去观看，可是，当播放到毒师离开飞升之后大千界的画面后，这些没有情感的主神却是一个个全神贯注打量着。
    他们的绝对理智告诉他们，若是能够挣脱飞升之后大千界的束缚，很有可能达到更高的境界。
    只是在平衡法则的威压下，他们没有丝毫反抗的能力。
    原本表面平静，暗流汹涌的飞升之后大千界，下面的暗流彻底的翻腾了起来，形成了滔天的巨浪，席卷整个飞升之后大千界。
    无数的人族、魔族和妖魔开始纷纷成为炼丹师，如果只修炼，即使成为帝级、神级的强者，他们若是遇到大战，或者其他意外，也有可能陨落。
    而他们若是成为了炼丹师，虽然不一定能够达到毒师的程度，但是，若是能够达到中阶炼丹师，他们的生存能就达到了一个可怕的层次，因为连主神都无法阻止虚拟世界赋予他们的瞬移能力。
    若是成为了高阶炼丹师，获得了不作死就不会死之身，他们只要不主动挑衅一些强者，或者进入一些危险之地，基本上没有人能够杀死他们。
    一直在飞升之后大千界外观测的周阳，并没有立刻做出最终的结论，他又仔细观察了一天，毒师成功飞升离开后，飞升之后大千界的炼丹界，迎来了一次丹药文明大爆炸。
    天才炼丹师如同孕后春笋一般，接连不断地冒出来，特别是太古人族的势力，几乎在以爆炸性的力量增长，每一天几乎都有人族从低级位面飞入太古，太古之中的人族强者也再动辄闭关数十万年。
    有了丹药的辅助，太古人族之中接连诞生了几位至尊。
    黑暗主神、光明主神他们也是看到了人族在炼丹文明之中，爆发的巨大潜力，可是，当他们反应过来的时候，人族之中已经不知不觉多了好几位至尊，守护住太古却是问题不大。
    而且，人族之中还有一位达到超脱级层次的炼丹师，丹圣并没有立刻申请福利，而是留下来帮助太古人族，防止可能出现的危机，只要申请超脱级炼丹师的福利就能成为新的主神。
    因为，在不久之前，一位达到超脱级炼丹师的魔族，并没有选择离开飞升之后大千界，而是选择成为了黑暗主神。
    人族已经有一定的自保能力，而且，知道世界之外还有世界之后，主神们心中也有了不同的想法，他们甚至故意纵容人族变强，扶持炼丹师的成长，想要打破世界平衡，让他们有机会脱离世界的束缚。
    周阳又观测了十万年左右的时间，此时的飞升之后大千界，几乎只要接触修炼的生灵，都会尝试学习炼丹术。
    只是每个人的天赋不同，一些没有天赋的生灵，在炼丹师等级长久没有什么提升后，就选择继续修炼，同样一些实力陷入瓶颈的修炼者，又会转而继续学习炼丹。
    事情的结果，和周阳的预料，还是有些偏离。
    炼丹师体系的地位得到了无限提高，几乎和修炼体系并驾齐驱，每一个生灵都会接触尝试炼丹师体系。
    不过，飞升之后大千界强者为尊的观念并没有转变为技术为尊，只能说他们成为强者的道路之上，又多了一条选择，一个更有希望成为强者的选择。
    “看来技术为尊完全取代实力为尊是不可行的。”
    周阳面带苦笑，此时却是有些反应过来了，他有些偏激了。
    无论万界楼连通世界的观念是强者为尊，还是技术为尊，对于万界楼来说，都不重要。
    他的设想是技术体系能够快速发展，而飞升之后大千界的发展，在万界楼的干预下，虽然和他设想的不同，但是，却满足了他的需求。
    炼丹师体系和修炼体系一般，成为了每一个生灵都会选择尝试修炼的体系，炼丹文明在飞升之后世界得到了爆发性的发展，人族、魔族、妖魔等等种族，在他们的观念之中，甚至形成了炼丹师更容易走上巅峰的思维。
    “在万界楼绝对力量的推动下，形成了修炼体系和技术体系两条走上巅峰的道路，甚至有炼丹天赋的生灵，地位更加超然，他们不仅可以成为主神，甚至还可以选择飞升。”
    “从一开始，技术为尊完全取代实力为尊的设想，就是不可取的，应该是开辟多新的技术体系道路，让技术体系修炼者更容易走到巅峰。”
    周阳看着炼丹文明在飞升之后大千界的发展状态，心中也是有了新的理解。
    他之前的设想有些偏离实际了，或许说太过于理想化了。
    强者为尊，技术为王，这是周阳从飞升之后大千界炼丹文明的爆发性发展之中，得出的一个新的结论。
    他现在要做的事情，就是让万界楼如同上帝之手一般，在连通的世界之中，给技术性修炼体系者提供最佳的成长土壤，让强者为尊技术为王的观念，在每一方世界扎根下去。
    让那些只知道满头苦修，或者只知道修炼前人功法神功的生灵知道，时代彻底变化了，只有开辟出新的道路，不断的创新，他们才能达到更巅峰。
    周阳为了验证新的想法，又选择了几方多种修炼体系的世界作为实验目标，最终得到了一个满意结果。
    强者为尊，技术为王的设想，完全是可行的。
    技术性修炼体系已经和修炼体系一般，成为了每一个踏入修炼界生灵的选择，而且，在万界楼制定的规则下，技术性体系之中走出强者更多，世界本身的各种文明也得到了飞跃的发展。
    “系统，施行新的方案吧！”
    周阳有些期待道。
    经过试验，修改过后的设想，更符合诸天万界的发展，当强者为尊技术为王的观念在诸天万界生根发芽，万界楼恐怕将会进入一个恐怖的高速发展阶段。

第一千七百八十六章 老子LV10经验条十分之一
    “炼丹师、炼器师、阵法师、科学家、功法师・・・・・・一共划分为十二级人才，对应万界楼划分的十二阶境界，人才的划分不以实力境界划分，而是以他们创造出来的丹方、炼器手法、阵法等等为升级经验。”
    “每一种技术性体系，给他们建立一个交流lv1~3级是初级人才，lv4~6是中级人才，lv7~9是高级人才，lv10~12级是顶尖人才，初级人才只能看帖，并且不能看到高位面的帖和异界的帖，中级人才可以发帖，不能接触到异界的帖子，可以看到原世界高级位面的帖子・・・・・・・”
    “一般的世界只增加炼丹师体系和炼器师体系，若是本身就存在炼丹体系和炼器体系的世界，先让其发展，若是存在阵法师、符咒师、卡牌师等技术性体系的萌芽的世界，予以扶持发展・・・・・・・”
    ・・・・・・
    虽然吩咐系统只是一句话，但是，周阳需要考虑的问题太多的。
    这不是涉及一个世界的政策方针，而是，遍及万界楼连通的所有世界之中的改革。
    若是一个细节出现了问题，都很有可能引发巨大的问题。
    因此，周阳没有妄然对一些可以加速的世界进行时间加速，反而让这些世界和万界楼保持相同的时间流速，即使存在什么问题，他也可以及时更改。
    “是否加入万界炼丹师交流否？”
    “是否加入万界炼器师交流否？”
    “是否加入万界阵法师交流否？”
    ・・・・・・・
    几乎在同一时刻，万界楼连通的所有世界之中，修炼者都发现自己眼前多了一个紫色的虚拟屏幕。
    有的生灵选择了同意，有的生灵选择了否定，有的生灵也没有同意也没有否定，一直在疯狂寻找是谁在他们面前，凝聚的这一道紫色虚拟屏幕。
    不过，一旦选择否定的生灵，他这一生都不可能再有机会加入任何体系的交流br />
    “先去一个高等级的世界看看情况。”
    周阳心神一动，便出现在了禁忌地球，隐匿在虚空之中进行观察。
    “这应该是万界楼的杰作。”
    萧府，萧家族长萧炎看着出现在自己面前的紫色虚拟屏幕，悠悠道。
    因为，他发现不仅仅他眼前多了这一道紫色的屏幕，禁忌地球上所有修炼者好像都见到了各不相同的紫色虚拟屏幕。
    能够有这样能力的势力，他再也想不到其他势力。
    “升级到lv7炼丹师以后，才能选择登陆其他体系的交流”
    萧家族长萧炎点击‘是’后，就见到高约一米，长约半米的紫色屏幕出现，上面有着巨大一行楷体书‘万界炼丹师交流下方有几个标签，‘看帖’、‘丹方’、‘精品’、‘交易’、‘群组’，和禁忌地球上普通人类社会之中的一个有名的贴吧十分的相似。
    “有关说明！”
    萧家族长萧炎看着第一个被加红置顶的帖子，不由点开。
    “升级方式两种，一种是向供自创的丹方，第二种向供自己炼制的丹药。”
    萧家族长萧炎只是看了一眼，就舍弃了第二种方法。
    因为第二种升级的方法，比第一种方法难度还高，成为lv1炼丹师，采用第一种方式只需要创造出可的十种一阶丹方，而第二种方法足足需要炼制可的10000颗一阶丹药。
    并且，随着等级提高，需要炼制的丹药数量，呈几何数字增长。
    “需要抓紧了！”
    萧家族长萧炎几乎一股脑把自己拥有的丹方，全部上传了上去。
    因为，上面有着说明，十分钟后，上传有的丹方，必须是自己原创才能算作经验，而且，还不能和经收存的丹方重合，否则，也不能算作升级经验。
    “lv1，lv2，lv3・・・lv8，lv9，lv10。”
    萧家族长萧炎的炼丹师等级几乎以一眨眼的功夫，就达到了lv10，只是lv10的经验条还没有达到千分之一，就停止增长了，完全不符合萧家族长萧炎超脱级炼丹师的等级。
    之所以造成这个原因，因为之前和万界楼的交易，把他拥有的超脱级丹方和顶尖十阶丹方全部交易给万界楼了。
    “看来要花时间研究丹方了。”
    萧家族长萧炎只感觉斗志满满，心中升起了无比的热情。
    因为在lv10等级的福利之中，若是把经验条升满，就能和创造万界炼丹师交流后势力万界楼直接有接触，换一句话，就是成为万界楼的顾客。
    加入万界楼的要求，就是成为lv10满级人才。
    “另外再加入万界功法师交流
    萧家族长并没有仔细观看万界炼丹师交流他说明，就连忙申请了另一个这是成为高级人才后拥有的一个权限，可以申请加入多个交流
    他本身也是超脱级强者，拥有不少法诀神通，升级到lv10功法师没有什么难度，只恐怕和炼丹师的等级差不多，也只能堪堪达到lv10，因为他身上最顶尖的神功法诀也交易给万界楼了。
    “万界人才交流
    萧家族长萧炎发现除了自己主动加的万界炼丹师交流万界功法师交流有一个自动多出来的上面已经有了一个帖子。
    “老子不死邪帝，第一个发帖，问候一下武皇的亲人。”
    萧家族长萧炎微微一愣，发现只有一个帖子，下面竟然已经有数十条回复，每一个回复的人的，都是lv10，没有更高，也没有更低。
    “艹！屁的不死邪帝，老子就是武皇，怎么不认识你？你以后别让我见到你，不然活吃了你。”
    “傻，你也有资格叫不死邪帝，老子才是不死邪帝。”
    “一群傻叉，老子lv10经验条十分之一，你们这些渣渣。”
    “土著们什么时候才能学会文明讲话？张口就是脏话，不知道怎么成为lv10的，老子功法、炼丹、炼器都lv10，都没你们这些嚣张。”
    “狗日的楼主，赶紧他帖子删了，我儿子叫不死邪帝，他才lv8，根本没有资格登陆这个”
    ・・・・・・・
    “一群lyiw逼。”
    萧家族长只感觉自己被感染了，随意回复一句，就开始熟悉万界炼丹师交流界功法师交流界人才交流一些注意和要点。
    “@萧家族长，老子刚刚在熟悉不知道你们这些渣渣竟然冒了出来，老子骂人三万亿年没有对手，你们这些渣渣出来一战！”
    萧家族长萧炎才大致了解了一下万界炼丹师交流况，就发现自己被人@了。
    没有任何的犹豫，萧家族长萧炎瞬间加入了战团，和其他素未蒙面的lv10狂怼了起来。
    不一会的功夫，几乎达到lv10的马甲都加入了战团，一些原本从来不爆粗口的大能、至尊、大帝等等强者，不知道怎么回事，一看回帖的都是lv10，就忍不住疯狂怼了起来。
    周阳，“・・・・・・・”。
    我是不是激发了他们什么了不得的属性，是不是应该取消发帖回复功能？

第一千七百八十七章 太多元宇宙
    周阳又在禁忌地球观察了一会，心神一动，出现在了星辰变大世界这种多位面世界，观看了一会，发现没出现任何问题后，他又继续进入了几方不同类型的世界，发现各个修炼体系的交流在正常的运行，这才放下心来。
    “感觉万界楼的规模，好像扩大了几倍的感觉。”
    实地在多方世界观测各个修炼体系的交流正常后，周阳就回到了万界楼，虽然没有确认万界楼之中在这一天多出了多少丹方、炼器之法、阵法等等商品，但是，周阳一回到万界楼就感觉万界楼主殿的内部空间好似大了数倍，广阔了很多。
    各个修炼体系交流注册升级，基本上都是用丹方、阵法、功法等等来注册升级，lv10以下的注册用户数以万亿计，lv10的注册用户也是数以亿计。
    万界楼连通世界的丹方、功法神通、阵法符咒制法等等，好像被他设定发展战略无意之中回收了至少一大半。
    虽然这些注册用户升级之时，万界楼会奖励他们一些福利奖品，但是和注册用户升级用的商品相比，万界楼付出的价值不值一提。
    炼丹师升一级万界楼基本上会奖励他们一种特殊的丹药，这颗丹药虽然对于炼丹师本身有着强大的效果，但是，丹药本身的等级和炼药师所在的等级却是相同的。
    功法师、阵法师、符咒师等等，他们升级的奖励的福利，也是各不相同，比如功法师贡献十本功法，万界楼会奖励他们一颗提升百年内力的丹药，对于功法师来说，价值就是逆天的机缘，实力轻而易举得到暴增。
    而对万界楼来说，功法师提供的十本功法秘籍，每一本的价值在万界楼都超出丹药的价格。
    “这就是横跨诸天万界所带来的巨大利润。”
    周阳有些感叹道。
    特别是在一些不能长生的世界，万界楼最基础的增加寿命的丹药，也能作为高级奖励。
    因为这些都不能算作万界楼的顾客，周阳并没有保证在诸天万界的公正性，但是，对于注册者来说，却是无比划算的交易。
    “万界楼恐怕又到升级瓶颈了！”
    周阳目光打量着宽阔浩大的万界楼主殿内部空间，若有所思道。
    万界楼这一次得到的商品种类，难以计数，如果按照正常情况，万界楼在多出了这么多商品种类，自然而言就升级了。
    不过，周阳已经不是当初那个懵懂的，刚刚执掌万界楼的稚嫩店主，他的经验告诉他，不是商品种类的数目太少，而是万界楼顶尖商品无法满足升级的需求。
    目前万界楼六楼之中，十一阶商品的种类，屈指可数。
    他自己炼制的一枚十一阶丹药，‘洪荒’之中获得的十一阶天道本源，之前紫色雷龙答应交易的雷霆之中，也存在一种十一阶雷霆‘雷劫’，除了这三种十一阶商品之外，万界楼之中再也没有其他十一阶商品。
    “目前要想办法获得一些十一阶商品了。”
    周阳微微皱眉道。
    万界楼还没有动手真正斩杀过一位真灵生命体，‘洪荒’之中诞生的天道，还没有衍化完全，就被万界楼众多真灵生命体偷袭，不能算作在内。
    除了这个处于衍化状态的十一阶天道，周阳还没有亲眼见过哪一个十一阶真灵生命体真正的陨落。
    “不如进入太多元宇宙看一看？”
    一直压制在周阳脑海之中的念头，一下子冒了出来。
    ‘仙’、‘魔’、‘妖’这三个真灵生命体全部来自太多元宇宙，而且，太多元宇宙本身也是容纳十一阶真灵生命体的顶尖多元宇宙。
    “系统通知‘仙’、‘魔’、‘妖’、荒天帝和盘古询问他们愿不愿意一起去游览太多元宇宙？”
    周阳犹豫了一下，并没有发布镇压十一阶真灵生命体的世界任务，而是先打算了解一下真灵生命体。
    荒天帝和盘古没有丝毫的犹豫，就同意了下来。
    他们两个也是知道太多元宇宙的存在，只是因为后天真灵生命体的身份，他们没有冒然踏入太多元宇宙。
    ‘仙’、‘魔’和‘妖’也是很快的回复了周阳的消息，万界楼颁布的各个修炼体系交流他们也注册了，只是他们是先天真灵生命体根本拿不出十一阶功法秘术丹方等等，因此，他们注册号只是lv10，他们一直在想办法怎么把自己的等级提升到lv11。
    三个真灵生命体收到了系统的询问后，也是收敛了心神，不再尝试推演十一阶功法，连忙向万界楼主殿赶来。
    “我们出发~”
    把邀请的五个真灵生命体全部等到后，周阳心神一动，便带着这些真灵生命体进入了太多元宇宙。
    对于这一方可以容纳大量十一阶真灵生命体的世界，除了‘仙’、‘妖’、‘魔’，其真灵生命体都十分的期待。
    “这个世界好奇怪？”
    周阳进入太多元宇宙后，目光扫视着周围，放眼望去，空荡荡的，没有任何光亮，没有任何生灵，没有任何星球或者大陆，没有任何能量，好似一方空荡荡，死寂的世界。
    荒天帝和盘古也是面露疑惑，这和他们想象之中的太多元宇宙，没有任何相似之处。
    “太多元宇宙太大了，即使真灵生命体想要寻找到另一个真灵生命体，也要耗费无穷岁月，没有真灵生命知道太多元宇宙之中到底有大，里面到底有多少真灵生命体。”
    ‘仙’不由在一旁解释道。
    每一个真灵生命体生来就隐隐间感知太多元宇宙之中有很多真灵生命体，可是，真正见到的真灵生命体却是没有几个。
    “传闻太多元宇宙之前，有‘太阳’照亮天空，‘大地’承载万物，‘树木花草’装扮世界，可是，一场禁忌的大战爆发，太多元宇宙就变成了如今的模样。”
    ‘妖’也在一旁补充道。
    当年的一场大战，爆发的太久远了，久远的他这个真灵生命体都不知道一点情况，他也是从一位比他更加古老的真灵生命体那里听来的。
    “听说在太多元宇宙未知的某地，有着众多真灵生命体聚集，我虽然一直在尝试寻找，却是一无所得。”
    ‘魔’也是忍不住说道。
    即使孤寂的情绪不会影响到他们的心情，不过，若是能够和更多的真灵生命体交流，他们还是十分愿意的。
    只是不知道怎么回事，真灵生命体一旦遇到就形同陌路，很少有真灵生命体之间能够坐下来交谈。
    “进入太多元宇宙所在区域的人才交流
    周阳微微皱眉，很快又舒展开来，他打算利用万界人才交流太多元宇宙的大部分真灵生命体，详细了解真灵生命体的需求和生活状态，看一看有没有什么商机，即使不镇压真灵生命体，也能获得十一阶商品。
    为了‘打动’注册万界人才交流灵生命体，他特意给自己设定了一个lv100的马甲。
    请记住本书首发域名：。：

第一千七百八十八章 你等着，我顺着网线去找你
    “有谁知道这万界功法师交流界炼丹师交流界阵法师交流诡异的是谁创立的？而且，只有lv10才能知道的万界楼又是什么存在？”
    “太诡异了，感觉这些存在，完全超出了我们的能力，竟然感知不到他们的存在。”
    “万界人才交流些lv10简直可恶至极，我尝试回复了一下帖子‘+1’，结果立刻就有数百个马甲@我，一个个张口就骂，我说了什么吗？”
    ・・・・・・・・
    万界人才交流多元宇宙群组之中，一个个真灵生命体激烈的讨论着。
    他们枯燥孤寂了亿万年的生活，突然被出现在太多元宇宙的特殊起了巨大的波澜，让他们情绪出现了巨大的起伏。
    “你们说万界楼之中会不会存在真灵生命体之上的更高级生命体，是他们创造的这些”
    一个叫‘神’的马甲，发了一连串疑惑的表情，忍不住问道。
    太多元宇宙的真灵生命体一直猜测在他们之上，还有更高级的生命形态，只是他从来没有见过，也没有什么证据证明他们之上有更高境界的存在。
    这些特殊出现，好似在向他们证明，真灵生命体之上还有更高级的存在。
    “很有可能，不然的话，以我们的实力不会感知不到。”
    一个叫‘鬼’的马甲虽然没有发任何的表情，但是，太多元宇宙群组的真灵生命体都能从他的话语之中，感觉到无比的凝重。
    他们虽然一直猜测，在真灵生命体之上有着更高层次的生命体，但是，当这个猜测成为事实后，每一个真灵生命体都有着不同的感受。
    创立各种特殊底有什么目的？
    疑似存在的更高级生命体，为什么从来没有在他们面前现过身？
    可能存在的更高级生命体，会怎么对待他们。
    ・・・・・・・
    太多元宇宙之中的每一个真灵生命体心中都有着无穷的疑惑，和一丝忐忑和期待。
    “想那么多干什么？该来的总会来的，如果真存在比我们更高级的生命体，你们即使再担忧能够什么办法抗衡？”
    一个名叫‘佛’的马甲，发了一连串佛系的表情，反问道。
    顺其自然，等这些体系创造者，现出身形的时候，他们若是实力足够，能够反抗就反抗，若是差距太大，无论有什么样的准备，都是多余的。
    “我现在不想知道这些特殊创造者是谁，有谁能够告诉我，怎么能够杀出太多元宇宙，”
    一个名叫‘道’的马甲发出一连串大怒的表情，“那个叫游戏的马甲，我必杀他，我刚刚想尝试沿着宰了他，结果失败了。”
    ‘道’显然被气的不清，他不就是骂了一句那个叫游戏的马甲，结果，那个叫游戏的马甲疯狂怼他，而且，不知道从哪里找的帮手，一切疯狂怼他。
    他平淡的亿万年的岁月，感觉被那个叫‘游戏’的马甲激起了浓浓的斗志。
    “牛逼！牛逼！牛逼！”
    “666，666，666。”
    “惹不起，惹不起，惹不起。”
    “道我记住你了，以后绝对不能和你产生任何交集，不然得罪了你，日后恐怕永世不得安生。”
    ・・・・・・・
    太多元宇宙群组的其他真灵生命体听到‘道’竟然尝试沿着杀另一个未知世界的一个 lv10，一个个都被惊呆了。
    他们虽然在太多元宇宙组群聊天的时候，也没有忘掉疯狂怼其他未知世界的lv10马甲，但是，他们最多也就尝试推衍一下，能不能推衍一些信息，或者咒杀这些不知道存在什么世界的lv10。
    想要沿着杀了未知世界存在的lv10生命体，‘道’还是第一个。
    “嗯？怎么回事，我是不是眼花了？我这边的不是出现什么问题了？怎么冒出一个l100的马甲？”
    一个名叫‘太阳’马甲发了一连串急切的表情，还@了太多元宇宙群组的所有成员。
    他注册了所有修炼体系的马甲，见到的最高级别就是lv10，甚至连一个lv11的马甲都没有见过，可是，突然见到了一个lv100的马甲，这跳跃度也太大了。
    而且，他们真灵生命体也只能注册到lv10，那么什么样的生命体才能注册到lv100，他们和lv100的生命体之间，岂不是说至少有几十个，甚至上百个境界的差距？
    “在哪里？在哪里？万界人才交流界炼丹师交流没有啊？”
    “万界阵法师交流界阵法师交流是没有lv100的马甲，甚至连超过lv10的马甲都没有一个。”
    “其他也没有任何的动静，怎么可能存在lv100的马甲？”
    “‘太阳’你不是耍我们吧？你和其他世界的lv10学坏了啊！”
    ・・・・・・・・
    太多元宇宙群组因为‘太阳’的一句话，彻底的躁动了起来。
    可是，很多真灵生命体却是发现各个修炼体系的都没有发生任何的变化，不由纷纷责问‘太阳’。
    如果真的存在lv100的超级存在，肯定会在各个特殊掀起巨大的风波，可是，各个特殊了在疯狂怼人，其他并没有任何异常。
    “你们难道不看我们自己的群组吗？”
    被太多元宇宙群组疯狂@和指责的‘太阳’，气的大吼大叫。
    如果不是因为投影在面前的紫色屏幕完全是虚拟的，不然不知道被他砸碎了多少次。
    明明就在眼前，为什么跑到其他去看？
    “在群组列表之中，如果再找不到，我可以准确的告诉你们，在第三十九个位置。”
    ‘太阳’故意戏谑道。
    这些真灵生命体也不听他说清楚，就急匆匆跑到其他查看。
    “真的有一个lv100的马甲，而且，还在我们的群组，岂不是说太多元宇宙之中有一个lv100强大的存在？”
    “不会是系统出错吧，如果是一个lv11或者lv12的马甲，我还能相信，若是真的存在lv100，他该有多强？”
    “你们等等，这个lv100的马甲和我们在同一方世界，我看看能不能通过到他？”
    ・・・・・・・
    “你们说他会不会是太多元宇宙的创造者？”
    再次尝试通过找lv100马甲失败的‘道’，突然说道。
    “我们不是一直在探求自身是怎么诞生的吗？不会是这位lv100的马甲创造的吧？”
    ‘佛’也是有些动摇道。
    虽然很有可能是特殊现数据错误，但是，也有可能真的存在一位lv100等级的存在。
    如果是他们的创造者，那么拥有lv100的等级，他们也不是不可以接受。
    “难道真的是我们的创造者？”
    其他成员心中也是动摇，如果不是他们的创造者，只是比他们更高层次的生命体，那么他们区区lv10的等级，岂不是属于非常低级的生命体？
    “@‘道’，不用尝试爬来了，我在这里等你。”
    翻阅了一下太多元宇宙群组聊天记录的周阳，看着奇葩的‘道’忍不住@了他一下，同时把自己所在位置的定位，发送到了太多元宇宙群组之中。
    ‘道’，“・・・・・・・”。
    “@‘道’，你怎么不说话，要不然我顺着找你？”
    周阳嘴角勾勒一丝玩味的笑意，道。
    ‘道’，“・・・・・・”。
    “我打算在我刚刚发送的地方，举办一个茶话会，有兴趣的，可以来参加一下，如果离得太远，短时间内赶不到的人，我们可以顺着你们挪移过来。”
    周阳看着死寂的太多元宇宙群组，脸上的笑意更浓，@了所有太多元宇宙群组的成员。
    ‘道’等真灵生命体，“・・・・・・”。

第一千七百八十九章 别想顺着网线过来，我要断网
    “夭寿了！我们世界竟然有一个lv100的大byiss！”
    太多元宇宙之中，‘佛’最先反应过来，他回过神的第一时间，就是把周阳的马甲截图，还有太多元宇宙群组之中的聊天记录截图，发送到万界人才交流有其他加入的体系交流中。
    那个叫不死邪帝的马甲，就因为在万界人才交流个发帖，就彻底的火了起来，下面的留言都数以亿计，虽然帖子里的回复全部是lv10互怼的话语，但是，那个叫不死邪帝的马甲彻彻底底的火了。
    他感觉只要是登陆万界人才交流v10，恐怕都对不死邪帝这个马甲，有些熟悉。
    他虽然一向信奉顺其自然，佛系心态，但是，他的内心偶尔也会躁动的，就像现在，他想要出名，出大名，闻名所有特殊
    “惊现lv100大byiss，疑似有顺着人的能力！”
    ‘佛’颇有无师自通的本领，虽然才第一次发帖，但是，他已经明白标题的重要性。
    他相信自己一定能够成功发出第二个如同不死邪帝问候武皇一般的爆火帖子，然后把‘佛’这个马甲，名扬无尽世界。
    “@‘佛’，又是一个哗众取宠的渣渣，编瞎话也稍微贴合实际一点，一看就是智商不足的低等渣渣。”
    ‘佛’才刚发帖，瞬间就被人@了。
    如今的lv10马甲交流，如果不互相问候一句渣渣，肯定是新来的。
    “就是，就是，你说你见到一个lv11的马甲，或者为了博取眼球，你直接说见到lv12的马甲，还有人相信，你这直接跳到lv100，是当大家都是你这种低等智商的渣渣吗？”
    “快来看啊，又有低等渣渣出现了，比之前那个叫天道的马甲渣渣智商还低。”
    “@‘佛’，快点删掉帖子，你好丢我们我佛的脸面，我以后都不要意思叫古佛了。”
    “@‘佛’，我是阿弥陀佛，你赶紧把帖子删了，你可以进入交易中心，买两颗提升智商的丹药，不然等我找到你，我一定让你后悔。”
    “@‘佛’，鉴定完毕，绝对是低等渣渣，不知道怎么升级到lv10的。”
    ・・・・・・・・
    ‘佛’发帖还没有十秒，至少就有数千条回复，全部是贬低‘佛’的。
    这些回复的lv10，甚至连‘佛’发的内容都没有看，就直接开始喷了。
    而且，加入的lv10越来越多。
    “惊现低等渣渣‘佛’！”
    “‘佛’的出现，证明了一个问题，实力境界的高低，和智商无关。”
    “我耻于和‘佛’同属于lv10等级，我要快速升级，升级到lv100，哈哈哈哈・・・・・・”
    ・・・・・・
    不仅‘佛’发的帖子之中，有无数贬低‘佛’的回复，甚至还有单独发出来嘲讽‘佛’的帖子。
    ‘佛’的确火了，只是火的方式和结果，有些超出‘佛’的预料。
    “怎么回复都行，回复数据还可以，不看帖子也没关系，嘿嘿嘿・・・・・・・反正火了，怎么火的无所谓。”
    ‘佛’见到自己的帖子回复量，以每秒数千条，甚至上万条的速度回复，眼睛一眯，露出淡淡的笑意。
    低等渣渣？
    顺其自然，佛系看待问题，无须在意过程。
    ‘佛’见到自己的最终目的达到了，便回到了太多元宇宙群组之中，对于lv100的马甲的邀请，群组内的成员还没有一个具体回复的。
    特别是多次被专门@‘道’，也是没有任何言语。
    “‘道’的头像变暗了，他不会是断？”
    ‘神’突然发了一句，不过不是回复周阳的询问，而是发现了‘道’的头像变化。
    这位一直想沿着寻仇的真灵生命体，发现自己有可能被周阳沿着到后，好像果断的断
    “果然是大佬，脑回路和其他真灵生命体完全不一样，这样的真灵生命体，完全惹不起。”
    “牛逼！”
    “+1”
    “+1”
    ・・・・・・・
    太多元宇宙群组的成员不敢直接回复周阳的问题，却是敢调笑‘道’。
    他们本来以为‘道’尝试通过到其他lv10马甲，已经十分奇葩了，想不到现在竟然怕别人顺着到他，直接下线了。
    “‘道’你千不该万不该隐身的，应该立即下线，我现在已近通过到你了，有图为证。”
    周阳心中忍不住升起一丝恶趣味，直接让虚拟世界传送了一张‘道’目前状态的一张照片，发送到了太多元宇宙群组之中。
    为了防止吓得其他真灵生命体下线，周阳还@了所有成员，“你们的气息和位置我也定位下来了。”
    “来不来，说一句话啊，你们要是不说，我就当做默认了，一天之内，没有来到的真灵生命体，我就单独拜访你们。”
    “我去，我去，只是一天我赶不到，太远了。”
    本来还在得意自己找到隐身功能的‘道’，见到周阳竟然拍下了他的照片，慌忙修改了自己的状态，连忙应声道。
    真灵生命体平时亿万年岁月也不会遇到另一个真灵生命体，可想而知，太多元宇宙的广阔和浩大，‘道’即使知道周阳所在的位置，但是，想要赶到周阳定位的位置，也不是一天两天能够赶到的。
    他还真怕周阳单独找上他，特别是沿着到他。
    ‘道’心中一直期待着，自己能够顺着到其他lv10，可是，当这个被人顺着到的lv10是他的时候，那种仿佛仿佛十万头猛犸象踏过胸口的压抑感觉，是很难用言语形容的。
    “那我用你拽过来。”
    周阳故意道。
    “你们若是有谁想体验一下，我可以满足你们。”
    “我们现在就去定位的位置赶去，只是能给我们多一点时间吗？”
    其他真灵生命体闻言，一个个发了一大串求饶的表情，连忙应声道。
    “好了既然你们都答应，我直接把你们挪移过来。”
    周阳笑了笑道。
    顺着到太多元宇宙群组之中的真灵生命体，他倒是能够办到，只是想要用这些真灵生命体拽过来，他却是办不到。
    也不等这些真灵生命体回复，周阳直接让系统把这些真灵生命体挪移到眼前，特别是系统在挪移‘道’的时候，‘道’是挣扎最剧烈的，他还以为自己真的被周阳用了过去。
    “太多元宇宙之中，不存在真灵级别以下的物品，所以，我用最普通的茶叶和点心，组织了这一次茶话会，大家相互交流一下。”
    周阳扫视了一圈被系统挪移过来的成百上千的真灵生命体，微微笑道。
    “‘道’你来一个开场白！”
    周阳收敛了脸上的笑意，一本正经道。
    他发现自己对这个想要顺着找其他lv10麻烦的‘道’，十分的感兴趣，等各个特殊行一段时间，他打算给‘道’开启权限，让‘道’成为各个特殊
    一些乱发黄图，或者恶意威胁，疯狂刷图的用户，可以让‘道’沿着惩治他们。
    ‘道’，“・・・・・・”。

第一千七百九十章 有着特殊癖好的LV100
    “我没有什么想说的・・・・・・・”
    ‘道’有些紧张道。
    他只想顺着虐一虐其他世界的lv10，根本没有什么其他想法。
    更不用说在成百上千的真灵生命体前面发表讲话，甚至其中还有一个疑似lv100‘道’第一次知道原来真灵生命体也能够紧张的说不出话。
    只是看到周阳投过来的淡漠目光，‘道’的话生生又止住了，只是脑海之中一片空白，根本不知道说什么。
    “你们能够感觉到lv100的气息吗？”
    ‘道’都被周阳点名首先发言后，其他真灵生命体则是在下面偷偷打量着周阳。
    周阳能够把他们这些在太多元宇宙群组之中的真灵生命体，从浩瀚无边的太多元宇宙瞬间挪移到这里，已经可以确定周阳的实力境界在他们之上，只是和他们的差距是多少，他们还无法确定。
    是只比他们高一个境界，还是他们在等级lv10和lv100之间的巨大差别。
    “感受不到任何的气息，甚至不用肉眼去直观的看，都发现不到lv100的存在。”
    ‘神’面露骇然之色，他怎么也没有想到周阳竟然强到这种程度，超出了他们的感知范围。
    换而言之，周阳若是不想让太多元宇宙之中的真灵生命体发现，即使站在他们身后，他们也是无法发现。
    这种境界，绝对是他们之上的境界。
    “看来我们之前猜测的完全是正确的，在真灵生命体之上，还存在着更高层次的生命体，只是不知道我们上面的境界，该如何称呼？又是一种怎么样的境界？”
    ‘太阳’轻叹道。
    当年太多元宇宙最繁荣的时候，他还高挂在太多元宇宙上空照亮世界，也没有见过周阳这种层次的强者。
    如今的太多元宇宙死气沉沉，早已经不如当日的繁华，真灵生命体浑浑噩噩度日，境界不下降他们就心满意足了，更不要说提升境界，达到更高的层次。
    “只是不知道这个lv100找我们有什么事？”
    名为‘大地’的真灵生命体，面色凝重，心中有着一块大石。
    周阳强行把他们挪移了过来，若是没有什么目的，他是万万不信的。
    “什么目的都行，只要不杀我就可以，看情况应该是没关系。”
    ‘佛’很佛系，所有真灵生命体之中，他最淡定。
    周阳可以轻易把他们挪移到这个地方，代表周阳随时可以找到他们其中的任何一个真灵生命体，现在太多元宇宙一大半的真灵生命体都聚在一起，如果周阳都能镇压他们，他们即使再担忧，也是完全耗费自己的精神力。
    倒不如安安静静开好眼前的茶话会，尝尝真灵级以下的食物，到底有着什么样的味道。
    “我想说很高兴参加这一次茶话会，非常之荣幸，非常之快乐，非常之自豪・・・・・・”
    在酝酿了很久，‘道’终于再次开口，只是说话虽然没有结巴，却是一字一顿，显然紧张到了极点。
    只是没有说几句，‘道’就完全卡住了，脑海之中再也没有什么词语。
    “好吧，坐下好好品茶吧。”
    周阳微微点头，他发现真灵生命体的心机智商还不如普通生命体，为了再次确认，周阳又点了几个真灵生命体发言，虽然比‘道’表现的好，但是，却是没有什么出彩的发言。
    “你们待在这荒凉浩瀚的太多元宇宙之中，有什么想法吗？”
    周阳端起自己面前的一杯绿茶喝了一口，然后放了下来，目光环视了一圈前方一个个神态各异的真灵生命体，声音平静道。
    只有知道这些真灵生命体的需求，他提供相应的商品，从他们这些真灵生命体身上获得真灵级商品。
    不然的话，他只能采用最粗暴的办法，镇压一些主动挑衅的真灵生命体，补充万界楼的顶端商品。
    “想法？”
    下方的真灵生命体一个个面面相觑，眼神之中透露着浓浓的疑惑。
    他们感觉周阳这个lv100，和他们预想的禁忌生命体有些不同，甚至有些真灵生命体心中甚至怀疑，周阳是不是和‘道’一般，有着奇怪的脑回路和思维，不然怎么会问出这么奇怪的问题。
    “‘佛’你来说说。”
    周阳又点了一个给他留下稍许印象的真灵生命体，询问道。
    “每天过的都行，感觉现在还可以，离开太多元宇宙也没关系。”
    ‘佛’想了想道。
    他现在就是得过且过的生活，只要不威胁到他的生命安全，到什么地方生活，他都可以接受。
    周阳，“・・・・・・・”。
    完全是白问了，没有任何的参考价值。
    “‘神’你以为如何？若是你们回答的让我满意了，我可以让你们见一见，在你们之上的另一个境界，初始生物。”
    周阳把目光投向了另一个比较活跃的真灵生命体‘神’，并且许诺了一定的承诺。
    “初始生物？”
    下方的真灵生命体又是一阵躁动，忍不住窃窃私语。
    虽然心中好奇初始生物到底是什么样的境界，但是，他们心中越发好奇周阳是什么境界。
    从周阳的口中，他们却是明显感觉到，周阳并没有把初始生物放在眼里，岂不是代表周阳的境界在初始生物之上？
    “难道真的是lv100的大佬？”
    下方的真灵生命体望着周阳的目光都有些不同，闪烁着莫名的敬畏，他们一直自己自己走到了修炼的尽头，甚至他们之上还存在更高层次的境界，也是他们推测出来的。
    而周阳可能比他们之上的境界，还要高上不少。
    面对如此强大的禁忌生命体，即使他们是自傲的真灵生命体，也是心神摇曳，忍不住产生敬畏之情。
    “我想要了解更为广阔的世界，想要走出太多元宇宙去看看，也想知道我们是怎么诞生的？”
    ‘神’思索了片刻，开口道。
    “如果能够有什么手段能够提升我们的实力境界，那就更好了。”
    ‘神’想了想，又补充道。
    “你们有没有尝试过互换本源，看一看会带来什么变化吗？”
    周阳闻言，忍不住问道。
    太多元宇宙之中，只有真灵生命体，想要修炼除了被动的因为诸天万界之明得到发展，不然的话，他们想要获得力量，只能从其他真灵生命体身上获得。
    “这个倒是有真灵生命体试过，只是得到的太少，没有什么明显的效果。”
    ‘太阳’作为比较古老的真灵生命体知道很多隐秘，曾经有真灵生命体想要尝试这种方法，可是，在浩瀚的太多元宇宙之中，想要一个真灵生命体本就不容易，而且，真灵生命体一旦损伤到本源，立刻就会逃遁。
    一个真灵生命体想要追上另一个真灵生命体基本上是办不到的，因为，在太多元宇宙之中，真灵生命体的速度相差不大。
    即使约好了多个真灵生命体围攻一个真灵生命体，可是，一旦被围困的真灵生命体拼死突围，突围方向的真灵生命体一般都不敢拼死抗衡，导致围困真灵生命体的计划，也是行不通。
    真灵生命体对于自己本源的珍惜，达到了极致，任何危害他们本源的行为，他们能够避免就会尽量避免。
    曾经一段时间，真灵生命体之间互相狩猎频繁，导致如今真灵生命体之间，除非关系特别亲近，否则的话，靠近距离一定的范围，两个真灵生命就会转身就走。
    “如果我给你们担保，用对方一般的本源，换另一方一半的本源，你们愿不愿意交易？我只从每一方抽取百分之一的佣金如何？”
    周阳闻言，眼睛猛地一亮，询问道。
    下方众真灵生命体，“・・・・・・・”。
    ‘道’喜欢顺着惩治其他lv10，难道眼前这个lv100喜欢做生意不成？

第一千七百九十一章 给周阳打工？
    “换这么多，不会出问题吧？”
    下方的真灵生命体闻言，心中都是充满了疑虑。
    一半的本源几乎相当他们一半的生命力，一次性拿出这么多本源，而且，还融入不同的本源，谁知道会发生什么事情。
    太多元宇宙曾经的黑暗时代，那些想要猎杀其他真灵生命体炼化的黑暗真灵生命体，恐怕也不敢一次性融入和他们本身本源量接近的其他真灵生命体的本源。
    融入很少一部分，还在自身的控制范围内，若是融入太多，很有可能失去对自身的掌控，或者甚至失去自我。
    没有一定的事实依据，这些真灵生命体即使有着周阳的保证，也不敢进行这么多本源的交易。
    “既然如此，你们自己控制交易量，我仍然作为你们的担保人，有着我的担保，你们甚至可以交易到成百上千份其他真灵生命体的本源，只需要百分之一的保证金，你们感觉如何？”
    周阳目光环视一圈，看着窃窃私语，面带怀疑的真灵生命体，微微笑道。
    他也知道一次性交换一半的本源，充满了不确定性，他想要试探一下，下方的真灵生命体之中，有没有一些真灵生命体进行过这方面的尝试。
    不过，从这些真灵生命体的反应，并没有出现过吞噬过一个真灵生命体的存在。
    虽然交易本源的量改变了，但是，周阳要求的保证金没有减少。
    若是减少保证金，万界楼就不能获得多少利润了。
    “百分之一？”
    众多意动的真灵生命体，眼皮都是忍不住跳动了几下。
    真灵生命体之间没有绝对的实力压制，在这种条件下，没有办法保证公平交易，交易完成后，很有可能一方违约。
    而周阳只是保证这一个公平交易的环节，就能获得双方各交易的百分之一本源，百分之一听起来不多，可是这里有成百上千的真灵生命体，积累起来就是一个海量的数字。
    若是真灵生命体能够从交易其他真灵生命体本源的过程之中，获得什么好处，恐怕交易量会急剧提升，而周阳却可以轻轻松松获得大量的真灵生命体本源。
    “如果有想交易的真灵生命体，可以签上一份契约，你们不用担心有真灵生命体违约，因为一旦违约，我们亲手抹杀他，并且，给与另一方双倍本源的赔偿。”
    周阳笑了笑道。
    契约内容非常的简单，只有两点内容，一点是双方交易的内容，另一点内容就是违反契约的真灵生命体，直接被抹杀，简约明了。
    “抹杀？”
    看着简略的契约，原本就对周阳产生敬畏的真灵生命体，心中越发骇然。
    周阳比他们的实力强大是一回事，周阳能够镇压他们又是另一种概念，前者最多敬畏，而后者却是多了一份骇然。
    “每人先给你们三份契约，如果想和某一个真灵生命体交易，你们只需要注明交易内容，签个字，或者留下个印记，契约就算达成，我会监控每一张契约的完成内容，一旦有任何真灵生命体违约，我都会立刻出手。”
    周阳屈指轻弹，一张张纯白色的纸张，纷纷落到了每一位真灵生命体眼前。
    有着万界楼的担保，这些真灵生命体违约，他反而高兴。
    因为若是有真灵生命体违约，他就可以直接获得一个真灵生命体的全部本源。
    “你们之中应该有想离开太多元宇宙的真灵生命体，我可以带你们出去，只是我不会无缘无故带你们离开太多元宇宙，想要离开太多元宇宙，必须给我打工。”
    周阳见下方真灵生命体明白本源交易的方式后，又把问题转移到另一个话题之上。
    太多元宇宙之中，有很多特殊的真灵生命体，若是运用好了，可以给万界楼带来巨大的利润。
    真灵生命体‘道’就可以用来维护万界楼开通的各个特殊真灵生命体‘大地’，他可以提供诸天万界任何特殊的土壤，用来栽种灵物可以事倍功半，真灵生命体‘灵气’可以创造出蕴含任何灵气的洞天福地，甚至还有一些拥有特殊功能的灵气。
    其他真灵生命体之中，也有不少可以促进万界楼发展的真灵生命体，真灵生命体‘树木’，真灵生命体‘太阳’，真灵生命体‘山石’等等。
    若是能够把这些真灵生命体全部收为己用，万界楼的底蕴足以提升数倍。
    “打工？”
    周阳的话语，再一次让下方的真灵生命体陷入了诡异状态，他们本以为周阳只是喜欢做生意，偶尔玩闹一下，可是，听周阳的口气，他不仅建立了专门的地方进行交易，发展的还不错，甚至需要一定的人手。
    “不知道您有没有去过万界楼？”
    ‘神’犹豫了一下道。
    lv10就能了解到万界楼的存在，lv11肯定能够进入万界楼，而周阳是lv100不可能没有进入过万界楼，不过，‘神’想到了一种可能，眼前的周阳很有可能就是各个特殊创造者，还有就是万界楼的缔造者。
    一方面众多特殊中，只出现了一个超过lv10等级的马甲，实在他特殊了，而且，这个马甲的等级太高了，和其他马甲的等级有着天差地别的差距，另一方面，周阳也是喜欢做生意，很符合万界楼的介绍。
    如果周阳是执掌万界楼的存在，马甲等级是lv100就十分正常了。
    “我就是万界楼的店主。”
    周阳闻言，轻轻点了点头道。
    从‘神’的语气之中，周阳听了出来，‘神’已经大致确认了他的身份。
    其他真灵生命体之中，肯定也有不少真灵生命体猜测到了他的身份。
    而且，周阳也没有打算隐瞒自己身份的打算，这些真灵生命体即使知道了他的身份，也不影响双方之间的交易和协定。
    听到周阳承认了自己的身份，下方的真灵生命体一时间也陷入了沉默之中。
    能够建立连通诸天万界的特殊创造者的实力，肯定比他们强，给他们担保交易，绝对不用担心违约的问题。
    这些真灵生命体却是担心另一个问题，几乎所有真灵生命体都想要到太多元宇宙外面看一看，只是给周阳打工，真的没什么问题吗？

第一千七百九十二章 万界楼再次升级
    “不知道我们如果加入万界楼，需要做什么？”
    ‘神’面色肃穆道。
    他终于认出来了，太多元宇宙真灵生命体被挪移过来后，注意力几乎都在周阳的身上，却是没有仔细注意到周阳身后的五道身影。
    ‘神’却是认出了周阳身后一道身影的身份‘仙’，两者在多元宇宙之中只是匆匆见了一面，甚至远远的就避开了对方，连对方的气息都没有记清楚。
    可是，当他们的注意力逐渐从周阳身上转移，打量周阳身后站着的几道身影时，却是猛然响了起来。
    不仅‘神’想起来，其他真灵生命体也是依稀想起来了，只是‘神’、‘魔’和‘妖’三个真灵生命体进入万界楼后，身上的气质发生了很大的变化，让他们一时间不敢确认。
    “这个要看每个真灵生命体的能力，比如你，作为‘神’，你是诸天万界神道修炼体系的概念集合体，可以凝聚各种神力，也可以创造出各种神道秘典，也可以创造出各种蕴含神力的洞天福地，可以给你定一个十一级初等人才。”
    周阳微微笑道。
    “你只需要按照万界楼的要求，创造出相应的神力洞天福地，或者神道秘典等等就足以，作为条件，万界楼会给你开启游览诸天万界的权限，并且给与你一定的报酬，比如十一阶本源。”
    “万界楼之中的真灵生命体很多吗？那些特殊的lv10都是真灵生命体吗？”
    ''又是一个真灵生命体站了起来，神态恭敬道。
    他很想知道，真灵生命体在万界楼到底属于什么层次的实力。
    如果万界楼建立的那些特殊，数以万亿计的lv10马甲，全部是真灵生命体，他们这些太多元宇宙之中的真灵生命体岂不是坐井观天？
    “万界楼之中的真灵生命体不是很多，不过万界楼连通的世界之中，有很多真灵生命体，不过若是论真灵生命体数量，还是太多元宇宙最多。”
    “万界楼之中有着明确的实力境界划分，其中真灵生命体属于十一阶境界，初始生物属于十二阶境界，而那些特殊的等级，代表着你们的人才等级，而不是实力等级，大部分lv10应该都是十阶境界。”
    周阳仔细解释道。
    说的越多，这些真灵生命体对于太多元宇宙之外的世界就越好奇，那么成为万界楼劳工的希望就越大。
    不需要太多，能够吸引两位数的真灵生命体愿意给他打工，他就心满意足了。
    当然若是这些真灵生命体都愿意给他打工，他更是求之不得。
    “如果打工的过程之中，我们有什么不满意，可以解除协议吗？”
    真灵生命体‘鬼’小心翼翼道。
    “自然没有问题，一旦你们认为给万界楼打工失去意义，我随时可以把你们送回太多元宇宙。”
    周阳毫不犹豫道。
    见到了更为广阔的天地，除非他拼死压榨这些真灵生命体，否则，没有真灵生命体愿意再回到以前的小池塘。
    “‘佛’你加入万界楼吗？”
    周阳的的解释，让下方的真灵生命体陷入了窃窃私语之中，三三两两的讨论着，坐在‘佛’左边的真灵生命体忍不住问道。
    “去不去都行，在哪里都可以，只要不杀我，怎么安排都没关系。”
    ‘佛’淡定道。
    左边的真灵生命体嘴角忍不住抽搐了一下，恨不得扇自己几巴掌，询问谁的意见不好，竟然询问‘佛’的意见，还不如自己扔手掌，猜正反面呢。
    “‘神’你真的打算离开太多元宇宙，给万界楼打工？”
    ‘神’旁边的真灵生命体面色惊疑道。
    ‘神’问的那么详细，若是没有动心，是不可能的。
    只是冒冒然加入一个禁忌生命体建立的势力之中，会不会带来巨大的隐患，根本无法确定。
    而且，加入万界楼真的能够像周阳说的那么好吗？
    如果周阳没有按照许诺的那般对待他们，在周阳强大实力的威压下，他们真的敢离开万界楼吗？
    他们虽然心中有很多好奇，但是，心中同样有很多忧虑，太多元宇宙之中冒出一个超越真灵生命体的生命层次，本来就让真灵生命体震撼了，现在更是要让他们离开太多元宇宙，进入新的世界之中，他们实在难以下定决心。
    周阳看着陷入犹豫不决的众多真灵生命体，没有任何的催促，他不信眼前这么多真灵生命体没有一个愿意答应下来的，有真灵生命体保守，就有真灵生命体果决。
    大约过了一刻钟的时间，陆陆续续就有真灵生命体答应了下来。
    “我送你们回去。”
    大约一个小时候，周阳看着十几个答应下来的真灵生命体，满意的点了点头，然后说了一声，直接让系统把其余的真灵生命体全部送回了之前所在的地方。
    事情要一步步来，反正这些真灵生命体还可以在交流，等其他真灵生命体确认了万界楼的真实性后，必定会更加的心动，只是到时候周阳开出的条件恐怕就会发生相应的变化了。
    “很好，从今天开始，你们就属于万界楼的劳工了。”
    万界楼主殿之中，周阳打量着眼前十几位真灵生命体，微微笑道。
    除了之前就非常动心的‘神’，‘道’、‘鬼’、‘佛’等真灵生命体都加入了万界楼。
    周阳很快就把这十几个真灵生命体的工作安排好了，就让这些心情躁动的真灵生命体去自己游览万界楼。
    “万界楼连通的世界之中，还是有很多真灵生命体，万界楼本身真灵级商品不多，但可以建立起一个交易平台，从中获取真灵级商品。”
    特殊经建立，如果强行猎杀真灵生命体反而会引发恐慌，倒不如建立一个交易平台，专门抽取保证金。
    而且，他还打算一点点把万界楼连通世界之中的真灵生命体收为已用，在其他真灵生命体不断变强的情况下，周阳相信其他真灵生命体恐怕很难再拒绝万界楼。
    “嗯？开始有真灵生命体之间，尝试交易本源了吗？”
    周阳突然感应到之前交给那些真灵生命体的契约有了动静，他的心神一动，便了解到两个本来就十分熟悉的真灵生命体之间，相互交易了拳头大小了的本源。
    “百分之一还不错。”
    周阳看着两个手指甲大小的本源，满意的点了点头道。
    少是少了一点，但却是一个好的开口。
    “局面已经打开了！”
    又过了没有多久，周阳又感应到其他契约有了动静，交易的本源也不是很多，不过，交易的次数和频率却是在快速增加，甚至有之前交易过的真灵生命体进行了第二次交易。
    十次交易，百次交易，三百次交易・・・・・・・
    随着交易次数的增多，万界楼六楼的真灵级商品种类也是在快速增加。
    “叮咚！万界商铺系统满足升级要求，是否升级？”
    就在这时，一道机械冰冷的声音，如同预期一般，在周阳耳边响起。

第一千七百九十三章 等价转换
    “升级！”
    周阳面色平静道。
    这一次的升级，完全在他的预料之中，因此，并没有感觉到任何的意外。
    在诸天万界连通的世界之中，建立不同修炼体系的特殊，周阳就知道万界楼再一次升级的机会出现了，因为如果在特殊收的海量丹方、功法、炼器之法等商品的扩充下，都无法让万界楼达到升级的瓶颈，周阳恐怕只能认为万界楼七级就是最高层次了。
    “升级开始！”
    系统机械冰冷的声音，在周阳脑海之中响起。
    “嗡~”
    系统每一次的升级变化，几乎都差不多，一道只有他能够看到的虚空涟漪在整个万界商城波动，无形的蜕变在谁都无法察觉的过程之中快速的进行，原本只有七层的万界楼主殿凭空出现了第八层宫殿。
    “查看个人信息。”
    大约过了一刻钟，周阳感觉系统升级完成，心神一动道。
    “姓名：周阳。
    等级：八星店主。
    境界：混元不灭经第七重。”
    周阳扫视了一眼自己的个人信息后，发现并没有什么太大的变化后，便把目光投向了权限变化上。
    他是七星店主的时候，对万界楼拥有的权限，已经提升到了很高层次，这一次不知道能不能完全掌控万界楼？
    “八星店主权限一：年回收商品的八成价值，算作一年的总利润之中，在总利润年增长率达到百分之二的情况下，可以有限度的只有支配万界楼商品。”
    “权限二：任何世界人物进入万界楼，则万界楼连通这方世界。”
    “权限三：时间加速。”
    ・・・・・・
    “权限六：时空穿梭。”
    “权限七：可以无限制招聘员工。”
    ・・・・・・
    周阳的目光快速的扫描着一条条权限，心中有些失望，完全还是不完全属于他。
    八星店主的权限，关于收益分配的方式，除了原本按月结算的利润方式，转变成按年，难度稍稍变低，其他却是没有什么变化。
    他的目光又快速的向下浏览，想要找到新增加的权限。
    系统每一次升级，新增加的权限对于他发展万界楼，都有巨大的帮助。
    “权限九：废品回收站，仅限于死物。”
    周阳的目光很快停留在一个权限之上，他发现了一个新的权限，不由点开下方的说明。
    “凡是被天地万物排斥的一切存在，全部排斥到万界楼指定范围内。”
    周阳眉头一挑，不由在万界商城左后方形成了一个巨大的洞天世界，将他设置为所谓的废品回收站。
    “哗哗哗・・・・・・・”
    几乎在周阳设定废品回收站区域的一瞬间，就有无穷的物品落入到了洞天世界之中。
    “血藤族残躯，完美大世界，九天十地排斥物，来自异域。”
    “羽蛇残躯，完美大世界，九天十地排出物，来自异域。”
    “王级异魔残躯，武功乾坤世界，天玄大陆排斥物，来自域外。”
    “将级异魔残躯，武功乾坤世界，天玄大陆排出物，来自域外。”
    “混沌魔神残念，洪荒大千界，洪荒大世界排斥物，来自混沌。”
    “一颗即将爆炸的中子星，黑科技世界，黑科技世界的排斥物。”
    ・・・・・・・・
    周阳的目光快速的扫视着掉落的目光，很快就明白了新增添的废品回收站的含义。
    一些损伤世界本源的存在，被世界所排斥，然后传送到万界楼的废品回收站。
    虽然这些排斥物对于排斥它的世界来说，是危害物，但是，对于万界楼来说，却是可以交易的商品。
    这个新增加的权限，等于万界楼一动不动，就会有新的商品落入到万界楼之中。
    不过，这个权限的增加却是没有给周阳带来太大的惊喜，他的目光不由继续向下方望去。
    废品回收站回收的排斥物，对于现在的万界楼来说，都算不得上顶级的物品。
    '“权限十：可以无限制开分店。”
    ・・・・・・・・
    “权限十二：等价转化。”
    周阳看着这条新出现的权限，就有这一种预感，这条新增加的权限，或许是万界楼这一次升级之中，对于万界楼发展最有利的权限。
    “等价转化，一件商品可以转化为任意一种等价值商品。”
    看着简短的介绍，周阳的脸上却是露出了一丝笑容。
    介绍虽然短暂，但是，对于万界楼却是有十分大的帮助。
    “转化为功法。”
    周阳心神一动，眼前出现了一件超脱级混沌魔神躯体，而后这具超脱级混沌魔神躯体瞬间消失，变成了一本名叫大五行界的功法。
    大五行界功法的品级是超脱级，而且，和超脱级混沌魔神躯体本身修炼的法则是对应的，因为周阳用来转为的超脱级混沌魔神躯体是混沌五行魔神。
    “这样的话，完全可以转化出十一阶功法或者秘术了，甚至十一阶法宝和丹药。”
    周阳脸上的笑意更浓，等万界楼的十一阶本源再多一些，他或许就可以尝试转化其他种类的十一阶商品。
    有了权限十二的出现，周阳对于这一次升级已经很满意，观看其他权限的速度也自然而然慢了下来。
    “权限十五：单向连通无天囚笼。”
    周阳目光突然一凛，他原本以为这一次万界楼升级，除了权限十二以外，不会增加其他特殊的权限，只是在原有权限上，放开一些限制，进一步扩大原有权限，可是，当周阳的目光停留在最有一条权限上时，神色却是发生了变化。
    他和十二阶初始生物紫色雷龙交谈的时候，紫色雷龙曾经提到过无天囚笼。
    每一次出现衍化节点的时候，站错队的初始生物好像都要被流放到无天囚笼之中，永远不得出。
    这是一方关押十二阶强者，甚至更强者的可怕牢笼。
    “连通无天囚笼，万界楼只能单方面进入无天囚笼，不可以带出任何无天囚笼的生物，可以带入任何商品。”
    周阳目光打量了一下无天囚笼的限制，微微摇头，心中暗暗诽谤，难道签订万道盟约的衍化节点的胜利者们，一点都不肯放过他们的反对者？
    “也不是，紫色雷龙不是说他曾经站错队了吗？”
    周阳很快反应过来，如果衍化节点之争，是不死不休，紫色雷龙也应该也被关入无天囚笼之中，哪还会有机会逍遥自在？
    “难道还有其他因素？”
    周阳犹豫了一下，心神一动，便进入了无天囚笼。
    他想要看一看，这一方关押至少十二阶境界强者的牢笼，到底是如何的恐怖。

第一千七百九十四章 诡异混乱还有一点蛋疼的无天囚笼
    “难道我进错地方了吗？”
    周阳目光诧异的打量着周围，眼神之中闪过一丝疑惑。
    眼前的情景，和他预料的完全不一样，他以为无天囚笼是一方比太多元宇宙还要荒凉、孤寂的世界，可是，却远远出乎他的预料，无天囚笼是一方非常浩瀚繁华的世界，浩大无边，有着无数的文明。
    “怎么感觉和诸天万界楼有些相似？”
    周阳用系统快速查阅着无天囚笼的信息，很快得到了一个让他非常意外的结果。
    无天囚笼之中，也有诸多电影、形成的世界，只不过这些世界就如同宇宙之中的一颗颗星球，只要实力足够，就能进入到其他世界。
    因此，这些世界早已经发生了翻天覆地的变化，很多世界不是形成了新的多文明世界，就是被其他世界的强者毁灭，大部分世界已经很难找到以前的模样。
    “先去地球看看吧，只是飞向哪一个地球？”
    周阳的目光打量着下方几，只是还没有写完，不过内容却是和遮天地球上的西游记内容一模一样，一字不差。
    “系统，给我找一颗和我所在世界地球最相似的地球。”
    周阳再次揉了揉自己的眉心，感觉有些怪异。
    遮天地球上出现了一本西游记都引起了这么大的轰动，他很想知道一颗有着斗破苍穹、遮天、完美世界等等的地球，这样的地球在无天囚笼这种诡异混乱的世界，到底变成了什么样了。

第一千七百九十五章 想象即存在
    “这里就是最相似的地球吗？”
    周阳的话音刚落，系统就给了周阳一个确切的位置，他自认为没有什么密集恐惧症，可是，当数千颗形态近乎一模一样的地球，立体凌乱的摆放在眼前，看着还是充满了违和感。
    这些地球有的完全失去了生机，有的才诞生不久。
    系统给周阳指出的地球，和周阳所在的地球一模一样，只是没有找到自己，没有任何的奇特之处。
    不过他的目光，却是被处于核心位置的那一颗地球突然吸引，这颗地球上的阵法威力甚至比遮天世界那颗地球上的阵法威力还要大上很多，隔绝着一切外来者，凡是靠近的一切危及地球的隐患，瞬间就会被绞杀。
    而且，如果站在这颗地球之中，遥望星空之中，一颗地球都看不到，只有漫无边际，荒凉的星空。
    这是一颗被未知强者彻底封印的地球，地球上的人类与世隔绝，以为自己是宇宙之中目前唯一的生命星球，还在一直向天空之中发射宇宙飞船，寻找外星文明。
    “还是有些不同！”
    周阳进入这颗被封印的地球后，却是发现这颗地球太不一般。
    这颗地球上，几乎只要有写作能力的人，几乎都会下意识的成为作者。
    全球七十亿人口，差不多有六十亿人尝试写过，而且，追溯时间后，周阳还发现，在地球上人类以为他们只过去一天，其实有可能为了等待某一个作者的灵感，时间静止了成百上千年。
    特别是最顶级的作者，他们写的时候，特别是写有关联的时，好似有无数道目光从遥远的时空，窥视着那本正在缓缓成书的。
    “时间推衍！”
    周阳心神一动，漫步进入时间长河，探索这颗地球改变的原因。
    大约在一亿年前，周阳找打到了原因。
    那时的地球，几乎和周阳所在的世界几乎一模一样，一个拄着竹杖，身穿两仪道袍的老者，花费了数百年的时间，从遥远的虚空飞渡过来，突然降临到了这颗地球。
    老者进入这颗地球后，也进入了时间长河，从时间长河之中捞出了一个叫许仲琳的明代人，对他进行了一番推衍和搜魂，发现这个许仲琳的明代人写出的封神演义，只是他无意之中创作出来的
    这个竹杖老者却是陷入了深深的不解之中，他鸿钧是无所不能的圣人，连他都无法完全推演世界的未来，可是，这个普通人竟然能够推衍到他所在世界的未来，甚至连封神大战的经过都一清二楚。
    鸿钧本来打算抹去地球上任何关于封神演义的信息，可是，就在他产生这个念头的时候，他感觉到无数条不死不休的因果线环绕在他的周身。
    而通过这些若即若离的因果线，他推测到在浩瀚的世界之中，还有很多和他所在世界十分相似的世界。
    这些世界都被命名为封神演义世界，这些封神演义世界又和他所在的世界有些不同，或有未来者穿越其中，或者有未知的禁忌干预封神演义世界，把原本按照天机运转的封神演义世界生生扭转了到了另一个未来。
    最让他惊骇的事情，这些相关的封神演义世界竟然能够在他降临的地球，全部找到痕迹。
    一些名为作者的普通人类，他们根据封神演义改变的，竟然在浩瀚的世界之中，形成了真实的世界。
    这些作者手中的笔，竟然如同至高法则一般，笔落则世界生。
    不过，最让他惊骇的事情，甚至一些作者太监的书，竟然也形成了世界，其中有许多力量体系完全崩掉的书，竟然也形成了新的世界，走向了一条未知的道路。
    不过，他很快就离开了。
    因为他发现越来越多的鸿钧和未知的强者，向这颗地球赶来，并且爆发了第一场被称为作者之谜的诸神之战。
    这一场大战卷入了太多的强者，也死了太多的强者，连地球也毁在大战之中。
    可是，很快就有人发现，未知的虚空之中，又有人在推演他们的未来。
    这些人竟然还是作者，普普通通，根本没有办法遮掩天机，在提到他们名字的时候，就被他们察觉到了。
    一些强大的神通者开始控制一些作者，把他们关在小黑屋里，让他们按照自己的思路来写，比如突然获得了天地之间最强大的法宝，获得世间最强大的力量，拥有世间最逆天的机缘等等，结果发现并没有发生改变。
    不过，也有聪明的人，从其中发现了逆天改命的机会。
    三千混沌魔神之首的盘古，刚刚诞生，他就感觉有人在推衍他的未来，寻觅到了一颗地球上，发现一个普通人在书写他的未来，他力竭而死，身体化为了洪荒大地，结果，盘古开天之前进入了其他世界，疯狂搜集了海量的逆天神药，靠着神药支撑成功开天辟地，并没有按书上的一切发展。
    这仿佛一个开始，一些封神演义世界的圣人感知到有人推衍他们，也是纷纷寻找到了相应的地球，封神之战并没有发生，甚至还有三清联合起来和鸿钧大战了起来。
    封神演义世界只是一个缩影，王林、萧炎、韩立等等主角，甚至才刚开始剧情，那些作者就被所写世界的最终大byiss感应到，毫不犹豫把主角抹杀了。
    不过，他们之中却是有类似的世界衍化，一些主角却是险而又险的成长了起来。
    乱，颠倒乾坤的乱！
    在发现原本他们毁灭的地球上，各种最为齐全，原本发生在第一次诸神大战的地球，又被众神回溯时间，回复原本的面貌。
    这些大神通者一起联合使用了逆天的神通，遮掩了这颗地球，不让其他世界的强者感知到。
    诸神留着一道分身观看着地球上的一切，他们通过一些作者书的内容，一旦发现了新的世界形成，距离他们最近的大神通者，就会第一时间赶到，根据书中的提及，谋夺新诞生世界的无数机缘。
    只是有时一个开头，就渡过了无数纪元，或者写书之前，世界已经有着无数逆天强者，他们实力逆天，即使被遮掩，也能够感觉到地球的存在。
    第二次诸神大战再次爆发，陨落了太多的逆天强者，毁灭了太多的世界，最终双方签订了协定，将地球笼罩在十阶巅峰大阵之中，只有仍然能够感知到地球存在的强者，就可以加入他们的联盟之中。
    为了产出更多的世界，诸神开始在不影响作者创作的情况下，慢慢干预这颗特殊的地球。
    时至如今，已经一亿年过去了。
    而且，周阳通过诸神的交谈了解到天地更为隐秘的信息，好像作者写书的，形成的世界，只是浩瀚世界外围的一脚，甚至还有电影电视剧世界，而真正繁华恐怖的世界在浩瀚宇宙的中心地带。
    浩瀚宇宙的中心，那里存在着只要想象力能够想象出来的强大生命体。

第一千七百九十六章 可怕的囚笼世界
    “这个世界真是太混乱了！”
    周阳从时间长河之中退了出来，只感觉脑海之中一片混乱，他都有些理不清这个世界的头绪了。
    混乱无序，匪夷所思！
    “这就是关押初始生物的无天囚笼吗？”
    周阳这一刻稍稍有些明白无天囚笼的含义了，在这种没有任何秩序，没有任何规则，没有任何罗辑的世界，无法无天，就如同混乱无序的监狱一般。
    如今他所处的区域，还只是无天囚笼的最外围区域的一角，就乱成了这种状态，几千个地球混乱的诞生在一起，作者随便写的书，竟然也能够诞生出世界，甚至连想象力想象出来的一切，都能诞生在这个世界。
    可想而知，这里混乱成什么样子。
    周阳甚至发现，一个地球上的作者在写着，在他隔壁的一个地球上，他之中的主角正在按照着他书中的内容，如同一个木偶一般，在那个普普通通作者的笔下，一步步按照着书中的内容，走上人生巅峰。
    “电影电视剧区域也是这般混乱！”
    周阳心神一动・，又让系统把自己传送到了另一个角落，和区域这里很相似，电影电视剧区域的导演拍出一部电视剧或者一部电影，浩瀚的世界之中就会有相应的世界诞生。
    电影电视剧区域如同区域一般，也是没有任何的罗辑。
    “把我传送到靠近核心的区域。”
    周阳大致把外围区域打量了一遍，这才让系统把他传送到核心区域的附近。
    这是一方关押初始生物，也就是十二阶境界强者的世界，很有可能随时出现意外，他感觉自己还是小心一点。
    “昂~”
    周阳被送到核心区域外围的一瞬间，就听到一声震耳欲聋的嘶嚎声，然后就见一头长着三根金角，浑身乌黑发亮，腰身堪比大千世界的奇异龙族，一口吞下了一方大千世界，然后尾巴一甩，又缠住了三方大千世界丢入了嘴中。
    而后，三角黑龙摆了摆身子，直接消失在了他的眼前。
    “嘭！”
    下一刻，空间直接破碎，三角黑龙被一个巴掌大小的赤红鸟雀叼在嘴中，飞向了天际。
    “咚！”
    一个巨大的狼牙棒从天际砸了过来，伴随着时空的破碎，瞬息而至，落在了赤红鸟雀的头颅上。
    “嘎~”
    赤红鸟雀身上绽放赤红色光芒，如同一方巨大的血色红世界，生生挡住了如同山岳般大小的狼牙棒，并且发出了一声尖锐的嘶嚎声。
    “嗡~”“嗡~”“嗡”・・・・・・・
    一阵如同蜜蜂群飞舞的声音响起，然后铺天盖地的赤红鸟雀，飞向了一处虚空。
    伴随着几声怒吼和惨叫声，一具横跨亿万里的青色骨头，从虚空之中掉落了出来，赤红鸟雀群也是不见了踪影。
    周阳收回了自己的目光，小心谨慎，缓缓的向着核心区域飞去。
    “轰！”“轰！”“轰！”・・・・・・・
    周阳路过一块不断漂浮在虚空的浩瀚的大陆时，这块浩瀚大陆在虚空之中快速的移动着，每路过一方世界，就会有大约十丈高，浑身淡金色的人形种族，拿着一根特殊的绿色木棒，敲击着路过的世界。
    凡是被绿色木棒，敲击过的世界，要么世界直接化为灰尘，要么世界的天道被敲碎。
    恨天族！
    凡是恨天族遇到的天道和大道，都会毫不犹豫出手抹杀。
    而且，根据系统的提供的信息，除了恨天族以外，还有恨地族，他们所过之处，大地全部被该种族吞噬。
    “咳咳咳・・・・・・・”
    周阳突然忍不住咳嗽，他不知道什么时候竟然踏入了一片生命禁区，这片生命禁区之中，存在着一种特殊的物资，他们没有任何生命，只是单纯的能量，可是一旦被生物吸入体内，就会诞生生命。
    这些特殊生物的实力很强，周阳一口气差不多吸了数十万颗特殊物质，在鼻腔之中足足形成了数十万十阶境界的生物，即使是他，也不小心被呛到。
    “嘿嘿嘿嘿嘿・・・・・・・”
    周阳迅速退出了那一片生命禁区，然后就听到一声渗人的冰冷大小声。
    他寻声望去，就见到一个穿着黑衣，如同小丑的身影，从他头上飞过，所过之处，除了他安然无恙，其他生命物质全部失去了生命气息。
    “死神，见死神者必死无疑。”
    周阳不由查看了黑衣小丑的信息，才知道黑衣小丑在核心区域也是禁忌的存在，所处之处，寸草不生。
    而且，相比之前周阳吸收的特殊物质，黑衣小丑死神完全是一个天然移动的生命禁区，每天都成千上万的世界，数以万计的世界，毁灭在黑衣小丑的死神之力之下。
    “竟然最弱的都是超脱级！”
    周阳有些惊疑道。
    无论是之前的三角黑龙，还是赤红鸟雀、狼牙棒巨人、黑色小丑等等，没有一个低于超脱境的存在。
    他现在所在位置，也只是核心区域的外围，若是真正进入了核心之中的核心，又会是一种什么样的景象？
    “这里有一个初始生物？十二阶生命体？”
    周阳一路仔细的观察着这方诡异的世界，脚步突然停了下来。
    他的目光看着下方一个堪称无边深渊的裂缝，瞳孔微微一缩，心中有着异样的情绪。
    他之所以认出下方有着一个初始生物，并不是得到了系统的提醒，而是因为他望向下方的时候，和当初见到紫色雷龙的感觉很相似，明明看清了紫色雷龙的全貌，其实只是一种错觉，紫色雷龙形体到了无限级，根本望不到尽头。
    “道？”
    周阳向下缓缓飞去，面色却是一凛。
    他在太多元宇宙之中，好像见到过一个真灵生命体‘道’，可是，眼前这个初始生物‘道’又是怎么回事？
    而且，眼前这个强大的道，没有任何的智慧，只能本能生物，在他的附近有着一些胆大包天的存在，在尝试掠夺初始生物‘道’的力量。
    “竟然还有强者成功了？”
    周阳紧皱着眉头，心中有些太多的不解。
    真灵生命体的存在，都是智慧生命体，眼前这个初始生物‘道’并没有被任何封印，本身却没有任何的智慧，只拥有着一些本能。
    难道‘道’和无天囚笼之外的其他初始生物不同，是因为衍化节点的关系吗？
    周阳一时间陷入沉默之中，他隐隐间有着一种感觉，自己可以在无天囚笼之中，得到很多自己以前探求问题的答案。

第一千七百九十七章 蛮荒型、智慧型、孤僻型初始生物和初始级能量
    看着初始生物‘道’周围小心翼翼掠取其本源的众多强者，周阳心神一动出现在了一个偏僻的角落，他没有丝毫的犹豫，直接运转了自己的功法，疯狂吸收‘道’的本源。
    如此绝佳的机会，他怎么能够放过？
    此时的初始生物‘道’就如同一个灵脉摆放在修仙者的面前，任何一个修仙者都无法拒绝眼前的大机缘。
    “这是谁？”
    距离周阳不远处，一团奇怪黑雾组成的人形特殊生命，目光余角突然停留在一个角落，瞳孔猛地一缩，他竟然不知道什么时候自己身边多了一道身影。
    如果这个未知的强者偷袭他，岂不是成功了？
    可是，下一刻，这团黑雾直接扭曲了，皱吧成了一团，显然内心受到了巨大的冲击。
    他从来没有见过这么狂放夺取初始生物本源的存在，虽然初始生物‘道’属于没有任何智慧的蛮荒型初始生物，但是，他也是初始生物，动一动，初始生物‘道’若是暴动起来，周围的生灵恐怕会全部陨落。
    “我无上天魔竟然会害怕？”
    黑雾再次恢复人形，他看了看宛如鲸吞一般吸取初始生物‘道’本源的周阳，犹豫了一下，吓得直接撕裂空间逃窜了。
    他感觉这个未知存在要捅破天了！
    他们这些生命体待在初始生物‘道’的身边，万亿年的岁月也不一定敢掠取拳头大小的本源，而周阳却疯狂吞吸，并且瞬间炼化，这完全超出了他的想象。
    他曾侥幸得到一缕本源，花费了无穷的岁月才成功炼入体内，周阳竟然没有任何的停滞，炼化大量的本源，如何不让惊惧？
    不过，无上天魔不愧是核心区域的顶尖魔头，十分的果决，转身就逃，直到逃离到另一个初始生物所在的区域，他才停下来，并且把自己亲眼看到的事情，告知了无数的同类强者。
    很快得到消息的核心区域众多强者都震惊的无以复加，他们怎么也没有想到，竟然有这么不怕死的人，而且，实力好像非常的强大。
    无上天魔的投影也只能让他们看到模糊的画面，不过，却是能够初始生物‘道’本源疯狂流出的画面。
    特别是初始生物‘道’周围的生命体得到消息后，吓得立刻逃遁了，生怕初始生物‘道’暴动起来。
    不过，周阳却是没有在意，为了安全起见，他这里已经是一道分身了，他的本体不停的出现在其他初始生物附近，并且留下一道分身，疯狂吸收他们的本源。
    为了保险起见，周阳取了一部分本源，传送到了万界楼之中。
    “姓名：周阳。
    等级：八星店主。
    境界：混元不灭经第八重。”
    在吸收了三种初始生物的本源后，周阳就感觉自己对天地又有着一种新的认识，随手可以创造一方超级大世界，他体内原本紫色能量也转变成为了混沌色，然后他的目光投向个人信息的时候，发现自己的境界突破到了另一个境界。
    实力得到提升后，周阳更加肆无忌惮吸收这些初始生物的本源。
    不过，他选择的目标，全部都是莽荒型初始生物。
    因为他发现无天囚笼之中，有的初始生物也是有智慧的，他们被称为智慧型初始生物。
    不过，他从袭击他的一些强者的记忆之中搜索到了一些关键信息，几乎所有拥有智慧型初始生物都不会靠近附近核心区域，因为他们一旦靠近核心区域，就会惊醒莽荒型初始生物，引发大战。
    而拥有智慧的初始生物之中，也有一些奇特的，他们只呆在特定的区域，做自己的事情，从来不踏出固定的区域，渐渐也不被其他莽荒型初始生物排斥，被称为孤僻型初始生物。
    孤僻型初始生物也是无比的危险，只要有任何生灵靠近他们所在的区域，都被抹杀了，没有任何的意外。
    如果进入生命禁区还有活下来的可能，而进入了孤僻型初始生物所在的区域，没有任何活下来的可能，即使短暂了逃离了死亡禁区，孤僻型初始生物也会追上去抹杀。
    莽荒型初始生物，智慧型初始生物，这是周阳目前发现二种特殊的初始生物分类，其中智慧型初始生物之中还有孤僻型初始生物。
    结合之前紫色雷龙提到的衍化节点，周阳仿佛明白了什么，只是还需要进一步的确认，他继续向着核心区域飞去。
    “这么多十一阶境界强者吗？”
    周阳眉头紧皱，他发现越靠近核心区域后，十一阶强者越来越多，虽然无天囚笼之中，可以从莽荒型初始生物身上获得十二阶本源，但是，也只有少数强者能够获得初始生物的本源，而且，这些本源都是从莽荒型初始生物本体上直接溢出的。
    从来没有强者像周阳那般，肆无忌惮的吸收莽荒型初始生物体内的本源。
    “初始级能量？”
    周阳很快就找到了原因，在更为久远的时代，存在着如同灵气、魔法元素一般的初始级能量，这些能量只是单纯的能量。
    当时有很多生灵获得了初始级能量，只要还存活下来的，基本上都达到了十一阶境界。
    时至今日，仍然有少量的初始级能量流动在无天囚笼之中，若是有幸运儿获得，说不定也有成为十一阶境界强者的希望。
    “又多了一种初始级的形态！”
    周阳默默在核心区域观察，发现很多十一阶强者身上的气息十分相似，因为这些十一阶强者根本无法掩盖体内的能量波动，严格意义上，这些十一阶境界强者并没有炼化初始级能量，只是把这些初始级能量炼入到了体内，能够运用这些能量。
    “还是先提升实力，然后找一个智慧型初始生物交谈一番。”
    周阳沉吟一下，全身心的投入到了吞吸初始生物的状态，完全忘记了时间。
    而此时万界楼顾客望着再次多出一层的万界楼主殿，满心期待的等待着庆典活动的开始，可是，一个月、二个月、三个月・・・・・・，周阳竟然一直都没有出现。
    “店主怎么消失了？”

第一千七百九十八章 万界楼要关门大吉了？
    “‘道’、‘佛’、‘仙’等真灵生命体进入万界楼的时候，我就感觉到了万界楼恐怕会再多出一层，连接强大的世界，看来过不了多久，十一阶境界强者统治万界楼的时代就过去了，即将进入十二阶境界强者的时代。”
    “不知道修炼之路的顶端到底是多少阶位？十二阶？十三阶？还是十四阶？什么时候才能真正站到巅峰啊？”
    “距离我曾经的辉煌时代越来越远了，只希望万界楼这一次举办庆典活动，能够促销打折，买到一些平日里买不起的商品。”
    ・・・・・・・・
    万界楼这一次的升级，虽然让万界楼顾客都充满着期待，但是，却不如以往那般疯狂激动了，已经渐渐习惯。
    每一个人都在期待庆典活动的开始，只是随着时间的慢慢推移，万界楼众人渐渐的无法淡定了下来，每天都忍不住向着万界楼七楼走去。
    因为，万界楼主殿变成八层后，按照以往的惯例，最高一层禁止任何人入内，可是，他们却是能够进入次一层。
    这一次却是不同，万界楼主殿变成八层后，万界楼众人就下意识向万界楼七楼走去，可是，当他们走到万界楼七楼的时候，却是发现根本没有入口。
    他们以为万界楼主殿刚变成八层，第七层过一段时间才会开启。
    可是，一天过去，两天过去，一个月过去了，竟然还没有动静，店主也是消失的无影无踪。
    “‘道’听说你最近一段时间很愉快啊。”
    万界楼之中的真灵生命体变多以后，也形成了一个圈子，虽然不能说每一个真灵生命体的关系都友好，但是，一个大圈子下来，一个特定错综复杂的敌友圈子就形成了，‘神’把目光投向了‘道’。
    这一段时间，他总看到‘道’走在路上就突然笑了起来，而且，不是一次两次。
    其他真灵生命体也是投过去好奇的目光，因为不只‘神’见到‘道’突然发笑，其他真灵生命体也是见过几次。
    有时‘道’笑得就像一个傻子一样，明明周围一个人都没有，自己却乐的眉开眼笑。
    “没什么，没什么・・・・・”
    ‘道’连忙否认道。
    他难道能说自己每一次沿着惩治那些发黄图，乱骂人和恶意传播阴谋论的马甲时，十分的兴奋欢乐？
    每次一想起，对方骂的痛快，自己突然从虚拟屏幕之中爬出来，直接拎起来吊打的那种爽感，能够让他浑身舒坦三天，常常会心一笑。
    他的这种特殊癖好，怎么能够告诉其他人？
    万一其他人也喜欢上了这个工作，岂不是会抢了他的工作？
    见‘道’不想说，‘神’等真灵生命体也不要继续追问，‘道’在万界楼之中，属于那种老实人的性格，一般情况下，也没有真灵生命体愿意交恶‘道’。
    “你们说万界楼这一次扩大规模是怎么回事？”
    ‘仙’面色一凛，转移了话题。
    正因为这件事情，他们才会聚集在一起。
    虽然他们之中大部分真灵生命体进入万界楼不久，但是，经过这一段时间的适应，他们对于万界楼的基础规则，也是了如指掌了。
    按照万界楼以往的情况，即使店主在万界楼主殿规模变大的时候，消失一段时间，不过，万界楼众人却是能够进入次一层的万界楼主殿，这一次却是有些反常。
    店主不仅消失了很久，连次一层的万界楼主殿，好像也没有打开。
    “会不会因为店主再次扩大规模，和未知的强者产生了冲突？”
    金色光球犹豫了一下道。
    虽然他们都知道店主的实力强大，但是，店主是不是最强的，他们就很难确定了。
    毕竟存在一个店主这个层次的强者，就说明可能存在第二个，第三个。
    以往的无穷岁月之中，从来没有出现万界楼这种巨无霸的势力。
    万界楼不仅连通了诸天万界，甚至建立了相应的让诸天万界的生灵间接有了沟通。
    以前还只是普通生命体，现在连真灵生命体、初始生物都成为了万界楼的顾客，动静太大了，说不定引起了某些禁忌强者的反对。
    “我感觉你们想的太复杂了，说不定店主只是一时忘记了开启万界楼主殿七层的权限。”
    ‘鬼’笑了笑道。
    目前万界楼一切安然无恙，就说明店主的实力足以坐镇如今规模的万界楼。
    可是，随着时间又过去了一个月又一个月，万界楼众人再也淡定不下来。
    因为，周阳消失的时间已经快一年了，而且，还是在万界楼主殿升级一层的关键时刻，失踪了这么久，甚至没有交代万界楼员工。
    “不会是触犯了万道盟约了吧？”
    紫色雷龙也是被万界楼的动静惊动了，在知道周阳突然失踪后，忍不住说道。
    他却是不知道，自己随便嘀咕了一句话，被一旁路过的一个万界楼顾客听到。
    很快这个被称为禁忌秘密的消息，以不到一个小时的时间，传遍了万界楼，掀起了轩然大波。
    万界楼顾客除了紫色雷龙以外，了解一些万道盟约的信息，其他万界楼顾客毫无所知。
    “万道盟约肯定是无数禁忌强者签订的盟约，我已经确认，万界楼的真灵生命体别说签订盟约，他们连知道盟约的资格都没有。”
    “十一阶境界强者连知道的资格都没有？这个盟约的等级也太高了！”
    “紫色雷龙怎么会知道万道盟约，难道达到十二阶境界就有资格知道万道盟约的存在了？”
    “万道盟约，万道啊！肯定有无数禁忌强者和店主一个层次，说不定当初签订盟约的禁忌强者们，见到万界楼发展迅速，毁约了。”
    “不会吧，这样的话，岂不是说万界楼要关门大吉了，那我要抓紧购买万界楼的商品，若是万界楼真的关门大吉了，到时候想买也买不到了。”
    ・・・・・・・・
    万界楼庆典活动还没开始，因为紫色雷龙的一句嘀咕，让万界楼局势变得诡谲起来，很多万界楼顾客忍不住开始疯狂购买商品，防止万界楼真的关门大吉了。
    “差不多了！”
    而此时，无天囚笼之中，周阳轻吐了一口气浊气，感觉自己的状态达到前所未有的巅峰状态。
    核心区域的蛮荒型初始生物已经被他吞吸本源，吞吸的敏感了，几乎在感觉到本源流失的第一瞬间，就绞杀了周围虚空，甚至还因此让他损失了几个分身。
    在感觉得不偿失后，周阳也不再继续吞吸莽荒型初始生物的本源，而是分出了一缕分身，飞向了被称为死亡禁地之一的极地。
    因为，曾经有智慧型初始生物降临于此，呼唤‘极’，没有得到任何响应，不过，‘极’这个字，却成为了死亡禁地的名称。
    周阳选择此地，就是想要和极地之中的孤僻型初始生物交谈，了解一些更为久远的时代，和一些关于衍化节点的隐秘。
    这些被关押在无天囚笼之中的初始生物，肯定没有机会签订万道盟约，若是一切顺利，应该能够探知到很多他关心的问题。

第一千七百九十九章 诸天万界，亿万维度的起源
    “想来你应该是这一个衍化节点选择的幸运儿了。”
    周阳的分身小心翼翼在极地之中飞行，当他降临到极地中心时，就见到一个有着十二只手臂，三双眼睛，全身紫色的人形生物，正在摆弄着各种奇奇怪怪的仪器，好似研究者一般。
    紫色人形生物的目光也正好抬起，眼眸诧异得打量了他一眼，语气却无比的平静，仿佛确定了周阳的身份。
    “不知道前辈能不能告诉我这无天囚笼的来历？”
    周阳微微笑道。
    眼前这个紫色人形生物的态度，看起来十分好说话啊。
    “给我一了，如果你能够成长到我们这个层次，自然而言你就会知道，而且，这个问题也不是你最想知道的问题。”
    “无天囚笼之所以存在，就是因为初始生物对于怎么变强，怎么探知世界，怎么发展世界，产生分歧后的必然产物。”
    “想要困住同等层次的初始生物，太难太难了，不过，就在毁灭阵营大肆灭杀普通生命体的时候，每一刹死去的普通生命体的数目是亿亿兆兆兆，还是更多，根本无法计数，即使以大世界为数目，也很难计数，太多太多太多了！”
    “天地之间，在这种杀戮的过程之中，产生了一种特殊的力量，意念力？想象力？创造力？这股特殊的力量在守护阵营的引导之下，便形成了如今的无天囚笼。”
    “智慧型初始生物除了我们这些被称为孤僻型的初始生物，留在和核心区域，其他智慧型初始生物一直在寻找无天囚笼的边界，想要破开无天囚笼。”
    紫色人形人物轻叹道。
    “无天囚笼其实很小很小，但是，想要脱离它，他却无穷无尽，没有尽头，和诸天万界相比，无天囚笼也更加的弱小。”
    乍一看，无天囚笼看起来比诸天万界相比，更加的浩瀚和强大，不过，紫色人形生物却是知道，无天囚笼之所以有大量的十一阶强者，是因为获得了初始级能量。
    如果无天囚笼之外的初始生物想要培养这种层次的生命体，轻而易举，几乎可以在一瞬间的功夫，培养出比无天囚笼还多的十一阶生命体。
    排除这些靠初始能量成为十一阶的生命体，无天囚笼之中也只有寥寥几个真灵生命体，还是按照诸天万界的方式，成为真灵生命体的。
    “你能够进入无天囚笼恐怕就是因为初始生物之中最强大的两位，在这一次衍化节点之中，也产生了分歧，物质之基、生命之始、智慧之光、生命大爆炸・・・・・・・这么多衍化节点，他们都走过来，不知道这一次衍化节点到底是什么，竟然让他们两个出现了分歧・・・・・・・”
    “不过，你却是幸运的，很想知道未来的你，能够达到什么特殊的境界。”
    “好了，该说的我也说的差不多了，守护你的力量应该就是无天囚笼之外，所有初始生物的意志，你可以走了。”
    紫色人形生物说完后，直接转身离去。
    “多谢前辈。”
    周阳道谢了一声，又去了其他死亡禁地，他可不会全相信紫色人形生物的话语。
    他又去了七处死亡禁地，三个分身被灭杀，一个没有见他，只有三个和他讲解了一些初始生物时代的隐秘，不过，也索要了一些真灵生命体的本源。
    “差不多可以回去了，也不知道万界楼怎么样了？”
    周阳消化完脑海之中的信息后，心中也是有了一定的认知，打算回万界楼，万界楼升级后，他在无天囚笼值之中待了一年多，也不知道万界楼的情况如何了。

第一千八百章 真的关门大吉了？
    万界楼。
    “一年多了，店主还没有出现，万界楼主殿七层也没有开启，看来店主真的遇到了什么问题。”
    “难道和万道盟约的其他人起了冲突？像店主那个层次的生命体，想要解决问题，没有几万年，甚至几百万年，恐怕都不能谈妥。”
    “我感觉万界楼关门大吉的可能性更大，万道盟约听起来就有无数强者一起签订的，而店主只有一个人，现在出了问题，店主可能没有问题，万界楼肯定是要关闭的了。”
    “买，抓紧买，能够买的东西，立刻买，不然万界楼关门大吉，或者数十万年店主不出现，想要优惠也没有什么优惠，再等庆典活动也没有什么意义了。”
    ・・・・・・・
    一年多的时间，对于他们这个层次的强者，不值一提，但是对于万界楼顾客的他们来说，这已经是一个非常漫长的时间了。
    “万界楼最近一段时间的传言，你们有什么感觉吗？”
    真灵生命体之间形成了特定的交流圈子，万界楼普通生命体建立的顶级商业集团，他们之间也是加强了之间的联系，此时中华楼一间顶尖的洞天福地包厢之中，洪荒创业集团的通天教主，面带微笑道。
    “谁知道，也不知道谁传出去的，竟然在万界楼掀起这么大的波澜。”
    鸿蒙商业集团的鸿蒙面色淡然道。
    这些人太浮躁了，一年多的时间而已，万界楼目前的一切规则都在正常的运行着。
    即使万界楼消失数十万年，也不影响他们的交易。
    “现在的传言可是万界楼要关门大吉了，万道盟约恐怕也不是空穴穿风。”
    大千世界炎帝萧炎端起了一杯鸿蒙灵酒，轻轻抿了一口，幽幽道。
    关门大吉？在他看来，完全是一些浮躁的顾客，杞人忧天。
    不过，对于万道盟约他却是有些怀疑，如果没有一定的依据，不会这么突然冒出来。
    “万界楼那些先天真灵生命体都没有听说过，荒天帝也不知晓，这般情况下，很有可能消息的源头就在紫色雷龙身上。”
    神・王林眼神之中闪过难以言喻的色彩，万道盟约这个词语总有一个出处，连真灵生命体都不知道，那么只有一个来源，那就是初始生物紫色雷龙。
    只是神・王林有些猜不透紫色雷龙到底想干什么，是无意透露出万道盟约的信息，还是有自己不可告人的目的。
    ・・・・・・・
    几乎万界楼的所有顾客都在讨论这件事情，并且万界楼之中每天的交易额，达到了一个恐怖的数量，也就比庆典活动时候的交易量少一些，而且，已经足足持续了大半年。
    特别是万界楼那些特殊网络的用户，他们的交易更加的频繁。
    他们在知道万界楼可能要关门大吉后，每一天几乎都不睡觉，想办法研究丹方、炼器之法、创造功法等等，希望从特殊网络之上兑换到更多的东西。
    当然也有人在疯狂试探万界楼的底线，一直在万界楼规则边缘试探。
    如果说这一段时间谁最高兴，应该就是负责维护各个特殊网络的真灵生命体‘道’，万界楼的焦躁也让各个特殊网络变得混乱了起来，‘道’现在每天都要分出成千上万道分身顺着网线去惩戒他们。
    万界楼七楼，万界楼顾客像往常一样，拍打着通向万界楼七楼的门户，可是，和以往不同，这一次门竟然瞬间洞开了。
    “咯吱！”
    一道细若蚊吟的声音，在围在万界楼七楼门户前的顾客耳边响起，犹如九天神雷炸响，让他们脑袋嗡嗡作响。
    那个刚刚尝试推一推万界楼七楼门户的一个九阶魔族，直接吓得一屁股坐在地上，面色骇然望着突然洞开的门户，眼神之中透露着无比的惊慌。
    万界楼门户难道坏掉了？还是万界楼的一切规则消失了，成为了无主之物？
    这一段时间，一直在传闻万界楼要关门大吉了，即使他这样的九阶强者，心中也是有着剧烈的动摇。
    他几乎每隔一个月会来万界楼七层看一下，其他的时间都想办法获取价值点，从万界楼购买他需要的商品。
    只要再给他一段时间，他就能凑足足够的价值点，从万界楼购买九阶顶尖境界的魔皇血脉，提升他的天赋和潜力。
    万界楼门户洞开的一瞬间，他下意识的以为店主放弃了万界楼，失去了店主庇护的万界楼，自然无法再限制万界楼顾客进出。
    作为进入万界楼几十年的老顾客，这个九阶魔族心中对于万界楼有着难以言喻的感激和依恋。
    他记得很清楚，自己只是一个非常普通的低阶魔族，修炼了数十万年才六阶境界，而进入万界楼短短几十年，他就从六阶境界成为了一个九阶中级境界的强者，在原世界更是号称浑天魔帝。
    他成为了魔族的擎天之柱，他在魔族之中有无数的崇拜者，特别是那些低阶魔族，他一声令下，就有无数低级魔族为他赴汤蹈火，因为，他曾经也是一个低阶魔族，如今成长到魔族的巅峰。
    这一切的一切，都是万界楼给予的，他无法想象若是万界楼关门大吉了，以后他的未来会变得何等灰暗？
    接触到了诸天万界的广阔，回到只有一片池塘的原世界，这种翻天覆地的变化，就如同被突然打入监狱一般，人生会变得无比的苍白。
    “噗通~”“噗通~”“噗通~”・・・・・・
    被吓瘫的顾客，不仅仅混天魔帝，还有其他万界楼顾客。
    这些经常来推一推万界楼七层的顾客，都是对万界楼充满无比依恋的顾客，他们在万界楼崛起，他们在万界楼获得荣耀，也是在万界楼认识到更为广阔的世界，万界楼已经成为他们人生必不可缺少的一部分，若是万界楼关闭了，对于他们来说，是无法想象的可怕后果。
    特别是一些实力成长的高度，已经超出原世界的承载极限的顾客，更加的惶恐不安。
    少林寺佛教玄慈方丈也是在人群之中，他现在的实力堪比罗汉，他一想到自己回到原本的天龙八部世界，他整个人都变得迷惘了，难道他以后的生活，天天和江湖那些一流高手、二流高手争夺武林霸权不成？
    “你们这是干什么？”
    就在这时，周阳从万界楼七楼之内走出来，看着一群瘫倒在万界楼七楼入口，面色苍白，神色惊恐的万界楼顾客，微微一愣道。
    一年多不见，难道发生了什么事吗？周阳不由连通系统，查阅这一年多发生的事情。
    最快更新 www.bookben.net

第一千八百零一章 就差你一个了
    “万道盟约竟然流传出去了？”
    “万界楼要关门大吉了？”
    “店主可能和签订万道盟约的禁忌强者，争吵了起来，甚至大战了起来？”
    “万界楼要被放弃了？店主短时间内不可能出现了，即使出现恐怕也要几十万年以后・・・・・・”
    “赶紧买，现在不买，等万界楼关门大吉，想买也买不上了・・・・・・”
    ・・・・・・・
    周阳如今的境界，脑海全面接收这一年多发生在万界楼的事情，轻而易举，几乎只是一瞬间，周阳就明白了发生了什么事情。
    因为紫色雷龙的无意一句话，万界楼掀起了滔天的波澜，若不是万界楼的规则仍然存在，压制着一些蠢蠢欲动的野心家，恐怕万界楼都要换主人了，即使不换主人，万界楼主殿之中的商品也要被人抢光了。
    “不是喜欢猜吗？让你们猜了够！”
    周阳故意给万界楼七层门户前的顾客，留下一张冷酷神色，然后直接消失的无影无踪。
    猜猜我现在的想法是什么？
    周阳消失大约一刻钟左右，万界楼七层门户前的顾客才回过神，一个个面色苍白，神色惶恐，店主刚刚的神情，实在恐怖了。
    店主在他们心中是伟大包容的，可是，刚刚的那个表情・，让他们想起来，店主这种层次的强者，肯定是从尸山血海杀出来的，一动怒，说不定就有千万世界崩溃。
    他们在万界楼之中各种猜测和恐慌，这完全是对店主实力的不信任啊！
    店主若是追究起来，他们之中也有很多人要倒霉啊。
    “快发消息回去！”
    一些顾客强撑着身体，战战兢兢的把店主出现和万界楼七层门户大开的事情，传回了自己所在的势力，这绝对是一个大事件。
    “什么？店主回来了？他知道了万界楼发生的事情，面色很不好，有可能追究一些顾客的责任！”
    消息传开后，几乎万界楼面色都不是很好。
    别本来店主没有打算关门大吉，反而因为他们的态度，关门大吉了。
    “必须将在万界楼散步谣言的人问罪！”
    几乎在同一时刻，万界楼之中就有势力开始动作。
    “其实我早就想出手，现在有了一个光明正大的理由，我绝对不是恶心，我只是在维护万界楼的声誉。”
    大千世界集团的炎帝萧炎听到消息后，并不是清理自己大千世界集团之中的成员，而是直接唤来了最近投靠大千世界集团的一个斗气修炼者。
    这个斗气修炼者被称为斗尊，实力却只有二阶，因为和他来自相似的世界，炎帝萧炎才同意他加入大千世界集团。
    不过，炎帝萧炎只是打听这位斗尊所在世界的一些事情，就不再想见他的，因为一见到他，他就有些反胃。
    倒不是因为那个斗尊长得丑，而是因为那个斗尊讲述的原世界事情，让他恶心，他一见到那个斗尊就不由自主想起那些事情。
    “这是诸天大封印咒，你们世界有一个人在万界楼故意散步流言，必须惩治。”
    炎帝萧炎把一个色彩斑斓的玉简交给那个斗尊后，就直接离开了。
    诸天大封印咒，十阶封印，可以轻易封印住一方世界，可以让一方世界内的一切生灵全部变成普通人。
    如此的话，他再想起那方斗破苍穹世界的事情，心里便好受多了。
    “‘魔’不要怪我们，怪就怪你没有管好自己手下的魔族。”
    太多元宇宙，‘神’、‘仙’、‘妖’、‘道’、‘佛’、‘鬼’等等万界楼之中的顾客，加上数召开会议，商讨怎么处理这段时间各个势力在万界楼散步流言的成员，结果没有想到他一回到太多元宇宙，数百个真灵生命体早早的就在等着他。
    “普通的生命体不足以表达我们的诚意，需要一个重量级的人物，这一段时间你最跳脱・・・・・・・”
    ‘仙’淡淡道。
    “你们魔族散布店主可能几百万年后才能回来的留言，我们也不杀你，封印你一百万年，想来一百万年后，你见到店主应该会开心。”
    ‘神’也在一旁笑了笑道。
    然后‘仙’、‘神’、‘佛’等真灵生命体率先加大了封印的力度，其他真灵生命体见此也是连忙出手。
    他们的诚意绝对是十足的，直接封印了一个真灵生命体，其他势力肯定做不到这个程度。
    “如果没有意见，我们就执行了！”
    万界物流公司，人皇轩辕扫视了一圈各个人族势力的代表，面色严肃道。
    这一段时间，他几次警告人族的顾客不要相信那些流言，即使是真的，店主那个层次强者也不是你可以随意出揣度和乱语的。
    “没有意见。”
    “赞同！”
    “那就立刻行动！”
    ・・・・・・・・
    “立刻抓捕，万界楼之中的顾客全部流放到域外，让他们挖矿二十年，好好磨练一下心性。”
    人皇轩辕见到没有人反对，直接把众人商讨的结果，吩咐了下去。
    “那些利用谣的人，把他们封印十年，好好老实一段时间。”
    ・・・・・・・・
    万界楼各方势力行动的很迅速，一些造谣的顾客，有的主动接受惩罚，一些装作什么都不知道的顾客，直接被各种理由骗出了万界楼，短短不到半个小时，就有成千上万的顾客，被万界楼各大势力流放的流放，封印的封印。
    “发生什么事了吗？”
    紫色雷龙并不经常出现在万界楼，只是偶尔来一次，他发现今天进入万界楼的顾客，好像都十分关注他。
    他走到哪里，哪里的顾客都向他投来注目礼。
    而且，紫色雷龙从他们的眼神之中，隐隐间读懂了一句话。
    就差你一个了！
    “什么事和我有关？”
    紫色雷龙一脸迷茫的向着万界楼主殿走去，心中暗暗诽谤。
    https:/byiyik_33495/l
    天才本站地址：。手机版阅址：

第一千八百零二章 申公豹，“我是清白的！”
    “发生了什么事吗？”
    紫色雷龙被一双双奇怪的目光，看的心头有些发堵，终于忍不住走到一个万界楼顾客面前，询问道。
    因为，他从万界楼众人眼中看到的不是畏惧，也不是敬畏，而是其他的神色，幸灾乐祸？怜悯？讥笑？嘲讽？・・・・・・
    他是初始生物，这些普通生命体如何有资格嘲笑他？
    “店主回来了，万界楼七层的门户也洞开了。”
    被紫色雷龙抓住的申公豹，战战兢兢道。
    这一段时间他已经很老实了，为了洗刷他诸天万界最强霉神的名号，他一直待在洪荒创业无限集团之中，兢兢业业的工作。
    洪荒无限集团这一段时间不仅没有任何颓势，而且，因为在搭建洪荒类多元宇宙的过程之中，成为了主世界，实现了跳跃性的发展，再次成为了万界楼最顶尖的商业集团。
    他感觉自己的霉运消失了，或者在洪荒创业无限集团的滔天鸿运下，他的霉运被压制了。
    只是他怎么也没有想到，他听说店主回来了，忍不住出来围观一下，就被紫色雷龙纠缠住了，要知道他左边有十几个万界楼顾客，右边也有七八个万界楼顾客，怎么偏偏找上他？
    “你这个倒霉鬼，又要污了我的名声。”
    申公豹面色恭敬，心中却是在暗骂。
    如果没有什么万道盟约冒出，让万界楼顾客以为还存在众多和店主一个层次的强者，万界楼之中还不会掀起这么大的风波。
    而这个风波的源头，就是紫色雷龙。
    其他散布流言，恶意揣度万界楼情况的顾客，不是被流放，就是被封印。
    可想而知，作为一切罪祸的源头，紫色雷龙肯定也会受到惩罚。
    若是紫色雷龙被封印，或者被流放，万界楼众人肯定又会把黑锅推到他的身上，他霉神的名号又会再次升级，之前他的霉运等级最高也就十阶，如今好了，或许直接跳过了真灵生命体，进入了初始级层次。
    以后，谁还敢他和一起玩耍？
    “店主回来不很正常吗？”
    紫色雷龙神情错愕道。
    这几天他旁敲侧击询问了一些初始生物，并没有任何初始生物收到有人违背万道盟约的事件。
    如果万界楼店主没有围观万道盟约，那么就不可能有什么事情。
    这个时候出现，不是理所当然的事情吗？
    “呵呵~”
    申公豹眼皮一跳，呵呵笑道，心中恨不得扇紫色雷龙几个大嘴巴。
    这一次风波的旋涡中心，就是紫色雷龙挑起的，他现在倒好，一句话把自己摘出去的干干净净。
    自己掩耳盗铃也就算了，竟然还当他们是傻子？
    紫色雷龙心中有什么疑问，自己一个人慢慢想，为什么还要嘟囔出来，嘟囔出来也就算了，为什么还让路过的万界楼顾客听到？
    申公豹可以确信，紫色雷龙心中若是没有什么想法，他是万万不信的。
    说不定这一切就是紫色雷龙故意挑起来的，万界楼之中，目前他境界最高，又可以随意进入诸天万界，完全有能力维持万界楼的正常运转，或许一直存着取而代之的想法，取代店主的位置。
    “你们为什么一直看着我？”
    紫色雷龙眉头一皱，诘问道。
    申公豹的回答，好像和万界楼众人围观他，没有什么关系啊。
    店主回来了，是一件很正常的事情，他又没有做什么危害万界楼的事情。
    “前辈，难道没有听说最近万界楼一段时间的议论吗？”
    申公豹瞥了瞥嘴，面色仍然保持着恭敬。
    无论他心中怎么想，表面上还是不敢对紫色雷龙有任何的不敬，眼前这位可是在真灵生命体之上的初始生物。
    “你是说关门大吉的事情？”
    紫色雷龙想了想道。
    这件事情他的确听说过，只是并没有在意。
    “那万道盟约的事情，前辈也是知道了？”
    申公豹脸上挂着僵硬的笑容，语气怪异道。
    紫色雷龙不会把自己散播出去的消息，在万界楼引起的巨大波澜，当做一件非常普通的事情吧？
    “自然知道。”
    紫色雷龙轻轻点了点头，道。
    他当初还好奇万界楼顾客怎么知道万道盟约的事情，他还以为有其他初始生物也进入了万界楼，结果一打听，万道盟约竟然是从他这里传出去的。
    “前辈，知道前因后果，那就最好了。”
    看着淡定无比的紫色雷龙，申公豹微微一愣，不知道该怎么接话了。
    他应该说紫色雷龙泰山崩于前而面不改色，还是装傻充愣，想要蒙混过关？
    “你还没有告诉我万界楼众人为什么一直盯着我・・・・・・・・”
    紫色雷龙面露愠色，有些怒气道。
    眼前这个普通生命体绕了半天，也没有说道关键点上。
    “师兄，总裁让你过去，有事情找你。”
    就在这时，一道略带急切的声音打断了紫色雷龙的话语，方寒快步走来，面无表情道。
    紫色雷龙和申公豹相遇的事情，短短几分钟就在万界楼传开了，甚至有人暗下赌盘，推测申公豹会不会给紫色雷龙带来霉运。
    洪荒创业无限集团的人，自然也收到了消息。
    通天教主等人得到消息后，立刻就让方寒把申公豹支开，绝对不能让申公豹和紫色雷龙待在一起。
    万一紫色雷龙真出了什么大祸，万界楼众人肯定又会把这件祸事和申公豹联系在一起，这严重影响了他们洪荒创业无限集团的名声。
    “我这就回去。”
    申公豹见竟然是方寒亲自过来，连忙跑到方寒的面前，声音带着一丝讨好。
    方寒得到永生之门的事情，他也知道的，而且，方寒已经掌控了永生之门，成为了十阶顶尖境界的存在，只要机缘一到，说不定就成为了超脱级存在。
    如今强悍的实力，在洪荒创业无限集团绝对排上前三，他哪敢摆师兄的架子。
    “前辈，我们有事，告辞。”
    方寒简略的说了一句，然后就带着申公豹匆匆离开了。
    他只希望紫色雷龙别出什么大事，不然的话，申公豹在万界楼就废了，没有人敢和他说一句话。
    “我感觉紫色雷龙会出大事！”
    申公豹小心翼翼的看了一眼周围，发现没有人后，面色复杂，向方寒禀告道，眼神之中带着一丝幸灾乐祸，又带着一丝忐忑担忧。
    “紫色雷龙竟然装作什么都不知道，更是没有把万界楼发生的事情，放在眼里。”
    “他还刚刚问了我一些万道盟约、万界楼关门谣言的事情，我从他的话语之中，没有感觉一丝紧张，甚至不以为意。”
    方寒，“・・・・・・”。

第一千八百零三章 紫色雷龙的野望
    紫色雷龙会出大事？
    “唉~”
    方寒闻言，不知道该如何表达此时内心的心情，只能无奈的叹了一口气。
    连他这种经常和申公豹在一起生活的人，都无法确定申公豹到底是不是霉神。
    如果申公豹是霉神的话，天天和洪荒创业无限集团的人也待在一起，通天教主、准提道人这些人没事，连后来加入的他，也没有遇到什么倒霉的事情。
    可是，帝尊、红色鳞甲生物、独眼巨型生物、雷罚天尊等等万界楼顾客，他们遇到申公豹后，人生却是跌入了深谷，基本上都付出了生命的代价，证明了申公豹的可怕霉运。
    如果不出什么意外，今天以后，申公豹的战绩上，恐怕又要刷新一个新的高度，连初始生物都挡不住申公豹带来的霉运。
    “哎~”
    申公豹也跟着无声叹了一口气，虽然他对于自己这个非常不好的属性，隐隐间有些自得，但是，他也不希望有一个臭名声。
    帝尊、红色鳞甲生物、雷罚天尊等万界楼顾客，包括紫色雷龙的事情能怪他吗？
    明明是紫色雷龙主动找上了他，而且，也是紫色雷龙太自大，竟然不把万界楼的规则放在眼里，他闯出了什么祸事十分正常，而现在却要把紫色雷龙的无知扣在他的头上，他也不爽。
    “我们去万界楼主殿七层吧，师祖、老师他们都在那里。”
    方寒轻叹了一口气，道。
    事情已经无法避免，而且，即使申公豹的霉运升级，万界楼顾客最多对申公豹避之不及，却是不会祸及到洪荒创业无限集团的成员。
    “有人进入万界楼七楼了？”
    周阳消失在万界楼七楼入口的时候，虽然万界楼七楼站着很多万界楼顾客，但是，慑于周阳带来的无形威压，根本没有一个顾客敢进入万界楼七楼。
    “没有，大部分都聚集在万界楼六楼，现在有顾客打算进入万界楼七楼试探一下。”
    方寒解释道。
    进入万界楼七楼又不违反万界楼的任何规则，只要出一些价值点，肯定有一些顾客愿意尝试一下。
    因为，即使失败了，也不会受到什么严重的惩罚。
    “我把师兄带来了，不过，事情恐怕无法挽回了。”
    万界楼六楼，方寒带着申公豹找到了洪荒创业无限集团的通天教主等人，面色无奈道。
    申公豹有没有在接下来可能发生的紫色雷龙事件之中起到催化剂的作用，他不清楚，不过，从申公豹的话语之中，紫色雷龙的态度，注定又会在万界楼掀起一定的波澜。
    万界楼顾客不会仔细探查紫色雷龙闯出祸事是他自己自作自受，还是其他原因，他们肯定会把黑锅甩在申公豹的身上。
    而以申公豹的黑历史，这种黑锅一扣一个准。
    “哎~”
    通天教主也是无奈的叹了一口气，然后收敛了神色，面色严肃道，“紫色雷龙的事情和我们没有什么关系，还是先进入万界楼七楼看一看有什么顶级商品。”
    他也懒得理会了，无论是申公豹自己自带霉运，还是他被霉运吸引，这都不重要，除非他一直囚禁申公豹，否则，这种事情还有可能继续发生。
    而且，申公豹影响的倒霉者，实力越来越强，他想管也管不了，这些倒霉者完全是自动送上门的。
    “哗~”
    就在这时，一道身影也是进入了万界楼六楼，几乎在同一时刻，万界楼六楼之中的众人目光便齐刷刷的投向了一个方向。
    “紫色雷龙竟然也来了！”
    万界楼众人心中暗暗道。
    特别是众人看到紫色雷龙阴沉的面孔，每一个顾客心头都闪现了申公豹的面孔，霉运已经开始发作了吗？
    “我当初在自言自语，是谁把我的话传出去的？”
    紫色雷龙紫色的双眸冷冽的扫视了一圈万界楼六楼，好像想从眼前密密麻麻的身影之中，找出当初把万道盟约散播出去的万界楼顾客。
    申公豹被方寒匆匆叫走以后，他也是感觉气氛有些不对。
    他又向几个万界楼顾客询问，终于明白了事情的严重性，他可能触犯了万界楼的规则。
    如果当时他只是提到万道盟约也还不会让万界楼顾客联想翩翩，他用了触犯这个词，从这个词语之中，即使再傻的人也是明白，万道盟约有着束缚店主的能量。
    若仅仅是这样，紫色雷龙也只是无心之失。
    可惜，在他知道万界楼掀起巨大的风波后，他不仅没有任何澄清，反而淡定的在一旁看戏，当时内心之中，甚至还有些幸灾乐祸。
    凭什么大家都是初始生物，他要遵守一个连内容都不知道的万道盟约的条条框框，而周阳却可以连通万界，想做什么就做什么。
    特别是周阳长久没有出现，他的内心生出了一个野望，他之所以那么热心打听周阳到底有没有触犯万道盟约，其实也有霸占万界楼的心思。
    因为他在万界楼之中做什么，也不会触犯万道盟约。
    而他就可以通过万界楼的存在，间接影响诸天万界，让诸天万界的生灵全部修炼雷道，甚至把天地规则都全部转化为雷道。
    不过，在周阳回来后，他这些心思也就消失的无影无踪。
    至于万界楼因为他一句话，掀起了巨大的波澜，反正又没有什么太大的损失，又何须在意？
    更何况他也是初始生物，周阳也是初始生物，他不认为周阳能顾镇压他？
    而且，他在诸天万界有着重要的职责，维护诸天万界雷道的平衡，周阳若是处罚了他，绝对会受到万道盟约的惩罚。
    不过，不得罪周阳最好不得罪，因此，他毫不犹豫把一切的责任推到那个把他话语散播出去的万界楼顾客身上，他只要坚持自己是无心之失，再加上周阳又没有实力镇压他，只能不了了之。
    “那个顾客主动投胎转世了！”
    站在紫色雷龙身前的一个顾客小声道。
    紫色雷龙，“・・・・・・・”。
    紫色雷龙还想说什么，下一刻，便见万界楼众多顾客几乎一刹那的时间，消失的无影无踪。
    “万界楼七楼是什么商品？”
    紫色雷龙也是快步向入口走去，心中也是有些好奇。
    万界楼六楼之中的商品，就达到了十一阶，万界楼七楼之中能够摆放什么。
    “难道把自己的本源摆在万界楼七楼当商品不成？”
    紫色雷龙内心嬉笑一声，然后面色阴沉的走入万界楼七楼。
    “这么多十二阶本源，原来诸天万界之中有这么多初始生物。”
    “店主消失了的时间，难道去猎杀十二阶境界强者不成？”
    “这是十二阶能量，初始级能量，不知道有什么威能？”
    ・・・・・・・・
    紫色雷龙一进入万界楼七楼，就听见一声声惊叹声，甚至连那些真灵生命体一个个都神色激动，心神摇曳。
    他连忙跑到附近的水晶柜台，目光死死盯着水晶柜台之中的商品，他看了一个又一个，面色越来越苍白，紫色的眼眸也是越变越大。
    “店主有能力杀死初始生物？”
    紫色雷龙怔怔的站在原地，有些失魂落魄，脑海之中闪过一个惊骇的想法。

第一千八百零四章 庆典活动开启
    “不可能！不可能！不可能！・・・・・・・”
    紫色雷龙靠在一个水晶柜台之上，神情呆滞，身体忍不住颤抖，失声道。
    自从他诞生意识以来，从来没有见过，也没有听说过，有初始生物能够杀死初始生物。
    对于初始生物最恐怖的惩罚，就是被流放到无天囚笼之中，也是他最畏惧的惩罚。
    可是，他从来没有认为有初始生物能够灭杀他。
    如果说什么力量有可能威胁初始生物的生命安全，那就是不知道多少初始生物一起签订的万道盟约，几乎代表了无天囚笼之外的所有力量，完全有能力制约任何初始生物。
    这也是为什么每一次盟约签订，从来没有一个初始生物敢违背，包括最顶尖的几位初始生物，因为，违背盟约很有可能代表着要承受所有初始生物的全力一击。
    不过，万界楼七楼的商品完全打破了他的认知。
    太多了，实在太多了。
    他无论如何也没有想到，万界楼之中不仅有十二阶商品，还有大量的初始级本源，甚至还有初始级能量。
    万界楼七楼之中的初始级本源，不像万界楼六楼之中的真灵级本源一般，真灵级本源虽然种类繁多，但是，全部都是积少成多，靠着从真灵生命体的交易，抽取一定的手续费，一点点积累的。
    每一种真灵级本源也就拳头大小，最大的一团也就西瓜一般大小。
    可是，万界楼七楼之中的初始级本源，每一个巨大无比，甚至几个有一亩大小，如同云朵一般，简直无法想象。
    别说有人夺走他云朵一般的本源，就是拳头大小的本源，他也要和敌人死战到最后。
    如今万界楼之中摆放了这么多初始级本源，只有一个可能，周阳有实力斩杀这些初始级生物，否则，即使以他们流放到无天囚笼为威胁，他们也会死战不休。
    那么能够让初始生物望而却步的原因，或许只有一个，比流放到无天囚笼更恐怖的原因，周阳有实力镇压这些初始生物。
    “怎么办？怎么办？・・・・・・”
    紫色雷龙因为心中忐忑惊惧，脑海一片混乱，完全不知道怎么应对眼前的局面。
    “只剩你一个了？”
    紫色雷龙终于明白从之前众多万界楼顾客眼神之中，他看出的那句话的意思了，凡是在店主消失这一段时间，故意谣言，推波助澜的万界楼顾客，全部得到了惩治。
    如今只剩下他这个唯一的罪魁祸首，还没有受到惩治。
    一想到这种情况，紫色雷龙心中越发的惊惧，他现在已经不认为周阳没有能力处置他了。
    或许周阳一直没有出手，就是在思考怎么惩戒他，或者思考在惩治他的情况下，不影响诸天万界的雷道运转。
    “不能坐以待毙！”
    紫色雷龙知道这种情况下，不能等待万界楼的宣判，否则，一旦宣布出来，就没有更改的希望了。
    若是他向其他万界楼顾客一般，主动承担罪责，罪责或许就可以减轻了很多。
    “封印自己一万年？不行不行！”
    紫色雷龙很快否定了这个惩罚，他倒不是觉得惩罚重了，而是在知道周阳的强大实力后，他不敢和万界楼失去联系这么久。
    万一他自我封印了，诸天万界的初始生物实力都发生了变化，拥有斩杀原本初始生物的能力，等他出来，岂不是成为了最弱的初始生物？
    “把寄放在万界楼的各种雷霆，免费赠与万界楼？”
    紫色雷龙心中刚升起这个念头，很快又否定了。
    万界楼之中有那么多十二阶商品，他却用普通的雷霆作为致歉的诚意，肯定是不够的。
    很快雷龙又有一个想法，只是这个想法被他自己主动压制了下去。
    他身上除了自己本源，还有什么达到十二阶？
    “不知道店主这一年多去了什么地方，当年我还和店主一起去其他世界猎杀我尸兄，这些初始生物的本源，恐怕就是店主一个人进入某一方超级强大的世界猎杀的。”
    “不知道什么时候才能达到店主这般层次，心神一动，就能进入到亿万维度，横推无敌。”
    “想要达到店主的层次，我看你想都别想，能够成为真灵级生命体我就心满意足了。”
    “我倒是想成为初始生物，这样的话，就可以自由遨游诸天万界。”
    “你看看万界楼有几个顾客成为真灵生命体，想要成为真灵生命体都千难万难，更不要说成为初始生物。”
    “我认为完全可能啊，以前是因为万界楼之中没有十二阶商品，现在万界楼之中却有很多的十二阶商品，说不定以后还有十三阶商品，或许以后成为真灵生命体就轻而易举，成为初始生物难度也会降低。”
    “我正好修炼的是雷帝宝术，不知道这一次万界楼之中会不会增添十二阶雷道本源。”
    ・・・・・・・
    几道身影从紫色雷龙身旁经过，激烈的讨论着，完全没有注意到一旁失魂落魄的紫色雷龙。
    “店主直接出手猎杀我？”
    紫色雷龙想到了一个可怕的可能，他除了诸天万界，再也无法达到其他地方，而周阳却可以隐匿自身的气息，说不定什么时候就杀上了门。
    他肯定不是周阳的对手，逃又逃不掉，那么只有死路一条。
    “死亡？”
    紫色雷龙以前从来没有担心过自己的生命安全，可是，当自己的生命真的受到威胁的时候，他感觉到了一种从未有过的无边恐惧。
    “对于这一次在万界楼引起的波澜，我负有一定的责任，这是我的赔礼。”
    紫色雷龙手中多了方圆一米大小的紫色圆球，正是他的本源，一脸不舍得放在了一个水晶柜台上，然后就消失的无影无踪。
    本源消失的一瞬间，他的面色瞬间就变得苍白无比，身体感觉十分的虚弱，颤颤巍巍的站在原地，仿佛一阵风刮过，他就会被吹倒。
    “万界楼庆典活动正式开始！”
    于此同时，一道机械冰冷的身影，在万界楼响起。
    紫色雷龙，“・・・・・・”。
    最快更新 www.bookben.net

第一千八百零五章 崩溃的万界楼顾客
    “庆典活动一、三天之内，全部商品7・5折。”
    “庆典活动二、抽取二十个幸运名额，在顶尖洞天福地之中，加速修炼十万年。”
    “庆典活动三、废品回收站捡宝。”
    ・・・・・・・・
    万界楼众人很快就收到了庆典活动的具体内容，几乎大部分顾客的面色都是十分难看的，万界楼要关门大吉的流言，他们虽然没有推波助澜，但是受到了流言的影响。
    很多万界楼顾客把自己积攒很久的价值点，全部花的一干二净，甚至还有一些顾客把自己掌控的潜在资源，也压榨的一干二净。
    如今庆典活动开始了，他们甚至拿不出相应的价值点。
    7・5折啊！
    平时需要100价值点购买的商品，只需要75价值点，如果换成100件十阶顶尖法宝才能换取的商品，如今只需要75件十阶顶尖法宝，一下子就省去了四分之一的价值点。
    “那些散布流言的人，处罚太轻了，别说封印他们几十年，就是封印几万年也是罪有应得，他们把我害惨了。”
    “7・5折啊！我之前积攒的价值点，完全能够买一件八阶顶尖的法宝，结果因为他们的胡言乱语，只买了一件八阶高级法宝，气煞我也！”
    “你们还不是最惨的，我不仅身上的价值点花光了，现在还欠着一屁股债呢，更为可怕的事情，欠债的条款上，明确说明了条件，遇到万界楼举办庆典活动的突发事件，必须立刻偿还所有债务，想不到我如今达到了圣人的境界，还要去卖血还债。”
    “还好我相信店主，相信万界楼，这一段时间一直在积攒价值点，甚至还借价值点给那些以为万界楼要关门大吉的顾客，今天他们就要连本大利的还回来，真是赚翻了。”
    ・・・・・・・・
    万界楼之中，大部分的顾客面色凄苦，神情痛苦，也有一小部分万界楼顾客，兴高采烈，神情激动。
    有顾客相信谣言，以为万界楼会关门大吉，有顾客比较理智没有妄听谣言，更有一些盲目对万界楼自信的顾客，他们不仅没有听信谣言，甚至还到处借价值点给那些心神动摇的顾客。
    “发财了，这次我们是赚大了！”
    八国联军总部，崇祯皇帝朱由检、宋徽宗赵佶等人面色无比的兴奋，在当时的环境下，几乎大部分万界楼都被流言影响，因此，他们借贷出去，都是一出三归，借款一年。
    100价值点借出去一年，连本带利就需要还300价值点。
    若是中途万界楼举办庆典活动，或者其他特殊活动，必须立刻还债，而且，还是一出三归。
    刚开始的时候，利息还没有这么多，不过，随着店主长久没有出现，万界楼越来越躁动，很多顾客生怕万界楼关门大吉，因此想办法买高等级的商品。
    店主消失半年后，随着万界楼气氛越来越压抑，他们立刻就做出了决定，把利息提到了一出三归。
    前几个月的时候，还只是小部分顾客找他们借贷，可是，一年之后，店主仍然没有踪影，他们的贷款生意火爆到了极致。
    他们几乎把能借的全部都借出去了，甚至还向其他关系密切的朋友借了不少，通过孙悟空一家向全王借了一把笔价值点，又向少林寺佛教、道教等势力也借了很多价值点，连他们自己的法宝都抵押出去了。
    当时在别人看起来无比的疯狂的行为，如今却得到了巨大的回报。
    仅仅是这些地方，短短不到半年，他们的投资就翻了三倍，他们的财富翻了十倍也不止。
    而且，他们还和中华楼的小当家合作，小当家可谓万界楼隐形的巨富，他们花了好大一番功夫，才和小当家达成了合作，帮忙投资。
    不过，他们没有告诉小当家具体投资什么，其实他们全部用来贷款了。
    他们因为实力的限制，只有九阶商品，而小当家的财富连十阶宝物都有，因此，他们的家产成功的实现了一次跳跃性发展，说不定可以为他们八国联军培养出一个十阶境界的强者。
    一旦八国联军有了十阶境界强者坐镇，他们又能逐渐登上万界楼的顶尖舞台。
    “凡是这一次借我们价值点的势力，像少林寺佛教、道教等等，我们这一次不是得到一株九阶顶尖灵根吗？把灵果全部摘了，每一个势力送去一颗。”
    崇祯皇帝朱由检脸上的笑意，怎么都收敛不住。
    他们还一直在统计自己的财富，根据目前的统计，绝对是他们做的最成功的一笔投资，资产至少翻了一个等级。
    “把小当家的那一笔投资赚取的价值点，告诉他姐姐，询问是否让我们继续帮他投资？”
    明光宗朱常洛目光一闪，想了想道。
    他们用小当家的财富赚了三倍的价值点，他们留下一份，给小当家一份。
    这一次的成功，足以给他们八国联军打开一条新的商路。
    小当家的财富比大部分的十阶境界顾客都富有，可是，短短不到半年的功夫，他们就给小当家翻了一番。
    或许以后不会遇到如此良机，但是，他们有了这一次成功的模板后，就可以找一些十阶境界的独行顾客合作，帮他们进行投资。
    以前他们没有底气去接触这这个等级的强者，现在却是完全不同了。
    八国联军其他成员也是笑意盈盈，接下来的打折活动，他们又可以赚上一大笔。
    随便和一位十阶顾客达成的商业投资合作，他们其中得到的好处，就远超以前数年的收获。
    不过，大部分顾客并没有第一时间进入万界楼主殿购买商品，而是浏览其他庆典活动的内容，万一价值点花光了，其他庆典活动也需要价值点，他们就麻烦大了。
    “抽取二十个幸运名额，在顶尖洞天福地之中，加速修炼十万年，这个有限制的，至少是十年以上的老顾客，洞天福地之中的能量甚至达到了十一阶，进入十万年修炼，还不逆天了。”
    “可惜，要等到到最后一天，才公布具体幸运名额，不知道谁能这么幸运！”
    “如果我能抽到就好了，说不定可以突破到十阶境界。”
    ・・・・・・・
    无论是打折活动，还是抽奖活动，都在万界楼顾客的预料之中，并没有超出他们的想象。
    可是，第三项活动的时候，每一个人面色都微微一愣。
    “废品回收站捡宝？封印全部修为，以普通人的身份进入废品回收站，每1000灵点选择一件废品，废品一到十阶不固定，存在少量十一阶废品？”
    ――――――――――
    ps：推荐科幻大神‘石闻’的新书《怒刷存在感w，有兴趣的书友，可以去看看，收藏一下！！！
    方宇从小存在感就很低，十八岁生日之后存在感更是降低到了零的地步！
    当他正在为存在感降低到零而感到前途无亮的时候，发现另一个世界居然向自己敞开了大门！
    我只是在刷存在感而已，真不是故意要搞事情……
    请记住本书首发域名：。
    推荐都市大神老施新书:

第一千八百零六章 百年庆典活动
    “万界楼什么时候有废品回收站了？”
    万界楼众人看着第三项庆典活动，一个个面色迷茫，他们自问对万界楼的各个地方还是很熟悉的，只是从来没有听说过有这个地方。
    “难道是万界楼新建立的区域吗？”
    万界楼顾客想不明白也不再去想，以万界楼的能力随时可以开辟一方独特的区域，建立一个废品回收站也没有什么意外的。
    而且，万界楼众人更关心这一项庆典活动之中，他们能够得到什么好处。
    虽然每1000灵点可以从废品回收站之中可以选择一件废品，价值十分便宜，但是，万界楼众人也是清楚，想要从废品回收站之中获得宝物，恐怕不是什么简单的事情。
    否则的话，废品回收站之中可是有十阶宝物，甚至还有十一阶宝物的存在，区区1000灵点完全和废品回收站之中的宝物，不是对等的。
    万界楼一共通告了三项庆典活动，除了一些急迫想要买什么商品的顾客，前去万界楼主殿前去购买打折商品，其他万界楼顾客纷纷向着废品回收站走去。
    对于大部分的万界楼顾客来说，即使再穷，也是能够拿出来1000灵点的。
    “这就是废品回收站吗？”
    望着浩瀚无边，巨大广阔的洞天世界，万界楼众人目瞪口呆道。
    洞天世界之中，有着各种奇奇怪怪的物品，堆积成了一座望不到尽头的高山，万界楼成千上万的顾客在这座废品高山前，就如同一颗颗渺小的蝼蚁一般，微不可见。
    “这样就可以选择了吗？”
    万界楼众人感觉到自己的体力、元神、神通等等全部被封印了，身体和一个普通人没有任何的区别，有顾客目光不断打量着眼前的废品高山，眼神之中带着浓浓的炽热。
    若是运气好，说不定用几万灵点就能淘到一件十阶商品。
    对于万界楼大部分顾客了来说，充满了巨大的诱惑。
    特别是越低阶的顾客，神色越发激动兴奋，今天若是运气不错，他们说不定可以获得巨大的机缘，从而在万界楼快速崛起。
    1000灵点对于一个三阶境界的顾客，也算不上什么大数目，更不说对于高阶境界的顾客。
    “这些废品的气息和模样都被彩色的光芒笼罩，除非特别熟悉，否则根本辨认不出废品到底是什么。”
    有炼药师想要从中选择神药、仙药，可是，他们仔细看去，却是发现每一件废品都被色彩斑斓的光芒笼罩着，除非仔细打量，否则根本看不出里面是什么。
    眼前的望不到尽头的废品高山，拥有的废品宛如星辰罗布，一件件辨认，花费亿万年的岁月，恐怕也查探不清。
    而他们只有三天时间，在这么短的时间内，只能一件件选择，完全是靠运气。
    “这是一颗被魔气侵染的星球？”
    就在这时，一道激动的声音在洞天世界之中响起。
    一个三阶境界的顾客，手中拿着一个拳头大小的彩色光团，兴奋道。
    他只是随便从地上捡起一个光团，想要探知里面是什么东西，结果发现竟然是一颗巨大的星球。
    他虽然无法分辨里面的魔气和星球是什么等级，但是，价值绝对超出1000灵点。
    如果把这颗魔气星球卖给魔族，恐怕能够买到一个高价位，1000灵点转眼之间可能就能翻几十倍。
    “这是一具强者的躯体？”
    一个五阶境界的顾客神色兴奋，抱着一个足球的彩色光团，声音颤抖道。
    虽然不知道彩色光团之中躯体的境界，但是，足足千丈大小的躯体，本身境界肯定不低。
    “这是一滴什么血液，怎么散发着赤红绿三种颜色，绝对非凡。”
    又是一道惊呼声响起，让周围的万界楼顾客越发的期待。
    不过，相比巨大无边的废品高山，捡到宝物的顾客，寥寥无几。
    废品巨大高山上，万界楼众人进入其中，如同江湖如海，放目望去，方圆数百里才能找到几人。
    废品回收站的情况，很快在万界楼之中传来了，几乎没过多久，万界楼顾客差不多都赶到了废品回收站，组团的组团，组队的组队，一个个累得满头大汗在废品高手之中寻找宝物。
    “惊爆！少林寺佛教方证大师收获一株九品残缺仙药。”
    “震惊！扫把星气运爆炸，好似捡到了一块十阶法宝残片。”
    “洪荒创业无限集团老子弱爆了！竟然把凡铁和仙金认错了，花费了1000灵点，购买了一块特殊的价值，据闻价值100价值点。”
    ・・・・・・・
    万界虚拟平台上，一条条帖子也是随着万界楼众人的收获，不断更新着。
    虽然获得巨大收获的顾客不是很多，但是，却让万界楼众人情绪高涨到了极点。
    因为，很多顾客发现，即使他们不得获得九阶、十阶飞屏，但找到一件五阶、六阶的废品还不是什么难事，相比1000灵点，回报还是巨大的。
    特别是之前因为万界楼关门大吉的流言，把身上价值点花费所剩无几的顾客，好似看到了希望，拼命的在废品高山之中寻找宝物。
    这是他们能够在短时间内，获得大量价值点最快捷的方法。
    就在万界楼众人在废品回收站淘宝的时候，周阳却是一个人出现在了万界楼八楼。
    按照他目前知道的信息，初始生物应该就是诸天万界最强大的存在。
    而万界楼七楼之中就摆放了十二阶商品，如果想要获得更高级的商品，恐怕就要涉及到万道盟约的内容了，换句话说，万界楼升级到了目前诸天万界的顶峰了。
    “先不管这些了，先把这一次的庆典活动举办好，然后差不多就可以和诸天万界的初始生物进行一定的接触了。”
    周阳沉吟了一下，心中有了决定。
    他的目光投向了还在万界楼七楼主殿，神情恍惚的紫色雷龙，这一次庆典活动他之所以没有精心安排，并不是因为万界楼流言的问题，而是因为万界楼建立马上就百年了。
    周阳打算举办一个百年庆典活动，通过紫色雷龙邀请其他初始生物一起参加百年庆典活动。
    在万道盟约方面，他的地位太被动了，他需要掌控主动权。
    最快更新 www.bookben.net

第一千八百零七章 简单而又奢侈的庆典活动
    这一次的万界楼升级庆典活动，几乎所有的万界楼顾客都在废品回收站淘宝度过了，有很多幸运的顾客，在这一次的淘宝过程之中，获得了远超他们等级的宝物。
    有二阶顾客倾尽家底，淘到了一块仙器残片，瞬间晋升为土豪，至少在成为三阶、四阶修炼者之前，不需要为价值点发愁了。
    一些幸运的三阶、四阶万界楼顾客，甚至淘到了九阶宝物，得到了他们难以想象的收获。
    也有大手笔的势力，在庆典活动的最后时刻，随机购买了十万件废品，赌一把运气，收获一件十阶生物的血液。
    ・・・・・・・
    这一次疯狂的淘宝活动，随着三天庆典活动的结束，在万界楼顾客一脸不舍得表情下，缓缓落幕。
    不过，相比这一次在庆典活动之中的收获，更加让万界楼众人激动的事情，还是长久没有现身的周阳，再次出现在了万界楼、
    若是周阳二三年不现身，恐怕一些对万界楼有信心的顾客，心中也是难免动摇。
    经过这一次庆典活动后，万界楼又恢复了以往的平静。
    “我打算在三年后，举办万界楼百年庆典活动，你帮我送一些请帖。”
    万界楼庆典活动结束后，周阳就找到了仍然精神恍惚的紫色雷龙，把用混沌九彩仙金打造的一摞请帖交给了他，让紫色雷龙替他送到一些初始生物的手中。
    如今的万界楼，已经进入了正常经营模式，他只需要做一些战略调整，却是不需要以往那般处处过问细节，周阳打算进入无天囚笼之中，继续吸收初始生物的本源，提升自己的实力。
    他想要利用这三年的时间，看一看能不能把自己的实力提升到初始生物层次。
    紫色雷龙微微一愣，有些不明白周阳为什么不亲自邀请，不过，还是接下了周阳交给他的请帖。
    如今的他，脑海一片混沌，完全猜不透周阳到底是什么身份，根本不敢拒绝周阳的要求。
    把邀请初始生物的事情，交给紫色雷龙后，周阳留下了一道分身坐镇万界楼，本体再次进入了无天囚笼之中。
    那些莽荒型初始生物这个时候恐怕又安静了下来，他又可以趁机收割一波初始级本源。
    而且，无天囚笼虽然十分的混乱，但是，无天囚笼之中的资源却是千奇百怪，种类繁多，正是提升他境界的好地方。
    周阳进入无天囚笼之后，开始他闭关修炼的旅程，紫色雷龙也是按照周阳的吩咐，找到了一个个他熟悉或者认识的初始生物，把请帖交给他们。
    这期间有不少真灵生命体进入万界楼，也有几位初始生物也是进入了万界楼。
    周阳的分身只是在万界楼偶尔露面，而他的本体在无天囚笼之中，不断吞噬各种诡异至极的生命体。
    三年的时间缓缓而过，而周阳本身也在无天囚笼之中，也成为了禁忌的存在。
    刚进入无天囚笼的时候，甚至有好几次他的分身被智慧型初始生物偷袭而导致陨落。
    不过，随着他的实力境界提升的越来越高，周阳已经应该感知到初始生物的偷袭，提前避开初始生物的偷袭，直到最后周阳有实力和初始生物一战。
    而和初始生物有能力一战后，周阳就开始强行吞噬那些蛮荒型初始生物，最终，无天囚笼之中的莽荒型初始生物被他吞噬一空。
    曾经那些偷袭过他的智慧型初始生物，也是被周阳反追杀了很多次。
    那些智慧型初始生物在知道周阳在交手的过程之中，仍然可以吞噬初始生物的本源后，就不敢再和周阳大战，基本上一交手，他们就立刻逃遁了。
    不过，即使这般，周阳也没有轻易放过他们，每一个偷袭过他的智慧型初始生物都被他足足追杀了十几次，才换另一位曾经偷袭过他的智慧型初始生物。
    “可以回去了。”
    随着万界楼百年庆典时间的到来，周阳便离开了无天囚笼。
    剩下的智慧型初始生物越来越狡猾了，而且，大部分都联合了起来，不给他单独出手的机会。
    而且，相比继续吞噬这些智慧型初始生物，周阳更想知道万道盟约的内容，这一次让紫色雷龙尽量邀请初始生物，就是为了把万道盟约的一切探听清楚。
    “系统可以邀请他们过来了。”
    万界楼主殿之中，周阳吩咐道。
    虽然这一段时间，有初始生物因为请帖的原因，因为想要提前进入万界楼主殿的意念，得到了万界楼邀请，但是，大部分的初始生物却是没有找到万界楼的存在。
    也有一些初始生物想要让紫色雷龙带他们进入万界楼，不过，紫色雷龙对万界楼规则有阴影了，生怕再次违反万界楼规则，根本不敢带其他初始生物进入万界楼。
    周阳的话音刚落，那些用混沌九彩仙金铸造的请帖，纷纷绽放一道九彩光芒，形成了一个特殊通道，直接连接到了万界商城城门。
    “另外发出通告，万界楼举办百年庆典活动，活动很简单，宴会形式！”
    周阳进入无天囚笼之中，不仅仅提升了自己的实力境界，顺手也在无天囚笼之中回收了大量的资源，放入了万界楼主殿之中。
    “按照万界楼顾客消费数额，分成十一个等级，每一个等级对应相应的菜肴等级，一级顾客享受二阶菜肴，二级顾客享受三阶菜肴，三级顾客享受四阶菜肴・・・・・・以此类推。”
    “以小当家为主厨、让获得厨神类系统或者其他类金手指的厨师辅助，进入加速空间之中，准备宴会的菜肴。”
    “使用等价交换权限，兑换十一阶二十种肉食，十二阶二十种肉食，十一阶二十种灵果，十二阶二十种灵果，十一阶二十种酒水，十二阶二十种酒水・・・・・・”
    周阳现在财大气粗，而且，还是万界楼百年庆典活动的特殊期间，自然不会小气。
    十一阶以下的食材，万界楼本身就可以凑齐，十一阶和十二阶的食材，却是寥寥无几，需要用到等价交换的权限。
    “宴会场地就安排在万界商城广场上，以自助餐的模式，每一个等级的顾客分别安排在对应等级的特殊洞天福地之内。”
    周阳安排好后，就把目光投向了万界商城城门，观看着一位位进来的初始生物。

第一千八百零八章 初始生物齐聚万界楼
    “风，这万界楼竟然瞒过了我们的感知，看来万界楼恐怕和万道盟约有着一定的关系。”
    万界商城城门处，一道蓝色的人形生物，目光好奇的打量着万界商城，面带疑惑，语气却是十分的肯定。
    初始生物之间虽然有强弱之分，但是，这个强弱却不是碾压的差距。
    即使最顶尖的几个禁忌初始生物，也无法直接碾压他们，更不能灭杀他们。
    这是经历过多次衍化节点大战后，得出的结论，无论大战打的多么惨烈，毁灭了多少世界，波及了多少普通生灵，初始生物没有陨落一个。
    最终的手段，也就是放逐到无天囚笼之中。
    而万界楼竟然可以瞒过他们的感知，实在匪夷所思，除了那个神秘莫测的万道盟约，他实在想不到其他可能瞒过他们的力量。
    “这万界楼商通万界，号称什么都可以交易，连初始生物的本源都交易，只是不知道有什么目的？”
    被称为‘风’的灰色人形生物没有反驳，他也是十分赞同，心中却是有另一个疑惑。
    当年签订万道盟约的时候，连他们也不知道万道盟约的具体内容，据说只有最古老的几位初始生物知道万道盟约的内容。
    “万界楼的初始级本源是从哪里来的？”
    另一道赤红色人形生物，眉头紧皱道。
    他们签订万道盟约的时候，虽然不知道万道盟约的内容，但是在盟约上附加了一定的条件。
    这些条件足以保证他的不受到任何威胁，不然的话，他们肯定不会签下万道盟约。
    他们不是紫色雷龙，在衍化节点之中站错了队伍，没有任何的选择，即使不知道万道盟约的任何内容，他也必须签下万道盟约。
    否则的话，紫色雷龙肯定会被放逐到无天囚笼之中。
    “难道是其他类似‘雷’的初始生物，他们提供的本源？”
    另一个暗黄色人形生物犹豫了一下道。
    除了紫色雷龙以外，诸天万界之中，还有不少因为站错队，却没有被流放到无天囚笼之中的初始生物。
    “‘雷’这一次做的很过分啊！当年就是我们四个把他保留下来的，他进入万界楼这么久，竟然没有和我们透露任何信息。”
    四个颜色各异的人形生物，赤红色人形生物脾气最火爆，听到暗黄色人形生物提到‘雷’，面带怒色道。
    万界楼又没有限制紫色雷龙把万界楼的信息告诉其他初始生物，在这种情况下，紫色雷龙竟然没有丝毫和他们提过，有些忘恩负义。
    “‘火’不要动怒，没有必要为他那样的初始生物生气，这种初始生物恐怕在这一次衍化节点没有什么好下场。”
    蓝色人形生物温生道。
    紫色雷龙不仅得罪了他们，也得罪了其他初始生物。
    紫色雷龙进入万界楼后，即使不推荐其他初始生物进入万界楼，也应该告诉其他初始生物，自己发现了和万界盟约有关联的万界楼。
    结果，紫色雷龙没有告诉任何初始生物，仿佛什么都不知道。
    这般情况下，其他初始生物怎么可能不记恨紫色雷龙？
    “你们说万界楼之中的初始级本源，有没有可能来自另一个地方？”
    风打量了一下周围，小声说道。
    除了诸天万界之中，无天囚笼之中也是有大量的初始生物。
    和他们这些初始生物相比，无天囚笼之中的初始生物，实力明显弱一些，而且，这么长时间的过去了，他们也不知道无天囚笼之中，如今是什么情况。
    唯一让他疑惑的事情，无天囚笼有进无出，即使他们这些初始生物进入无天囚笼之中，也会永远的被困在无天囚笼之中。
    “万道盟约的内容太神秘了，我询问了很多初始生物，他们都不知道万道盟约的具体内容，其中的内容可能比我们预想的还要神秘。”
    ‘火’面色凝重道。
    ‘紫色雷龙’在打听万道盟约的内容，他们这些签约者，也是在打听万道盟约的核心内容，他询问了很多初始生物都没有得到满意的答案。
    “说不定这一次万界楼神秘的店主，邀请我们参加万界楼百年庆典，也是想要知道万道盟约的内容，他好像凭空冒出来的。”
    暗黄色人形生物目光环视了一圈周围，微微笑道，“这一次来了很多熟悉的初始生物，看来很多初始生物都很感兴趣，说不定今天我们就能探听到万道盟约的具体内容。”
    四个颜色各异的身影，一路讨论着，向着万界楼主殿走去。
    他们踏入请帖化作的九彩通道，进入万界商城后，就知晓了参加宴会的所在地点，同时，也告诉了他们万界楼主殿的情况。
    他们四个特殊的生命体，对于商通万界的万界楼，也是十分的感兴趣。
    其他初始生物大部分选择进入万界楼主殿之中游览，也有一小部分初始生物进入了万界美食街。
    “初始级本源？初始级能量？这是无天囚笼之中的本源？”
    被邀请来的初始生物，汇集到万界楼七楼后，看着水晶柜台之中的商品，一个个面露惊骇之色。
    万界楼七楼之中的初始级本源比他们想象的还要多，甚至还有初始级能量。
    而在诸天万界之中，根本没有初始级能量，当年的所有初始级能量都被他们放逐到了无天囚笼之中。
    不过，他们更为惊惧的事情，万界楼店主怎么进入无天囚笼的，他又是怎么获得这么多初始级能量？
    即使那些初始生物被流放到无天囚笼之中，他们也不是泥捏的，万界楼店主想要谋夺这么多资源，肯定发生了惊天大战。
    而且，眼前的情况，这些初始级本源和初始级能量，好像被完全被万界楼店主炼化了，成为了‘死物’。
    这种情况，岂不是表明，万界楼店主拥有斩杀初始生物的能力？
    这一刻，这些初始生物心中焦躁不安，带着一丝不安，他们比周阳还要想要知道万道盟约的内容，到底是什么内容，竟然衍生出了万界楼这种可怕的怪物。

第一千八百零九章 万道盟约发起人
    “美滋滋，万界楼举办不定能够推演出万道盟约的具体内容。
    “把各个等级的宴会场所，开启吧。”
    周阳悠悠道。
    事情的发展比他预期的还要顺利，这些初始生物看起来比他还要急迫想要知道万道盟约的内容，这一场宴会，他就占据了主动性。
    万界楼众人没有任何的犹豫，就率先进入了他们自身对应的不同等级的宴会场所。
    众多初始生物犹豫再三后，才三三两两的进入了宴会场所。
    “可以把宴会的菜肴摆上去了。”
    周阳心神一动，查看了小当家等人在时间加速洞天下，做出的菜肴，吩咐道。
    虽然宴会的菜肴还没有完成，但是，已经做了一半了，可以先上上去，让万界楼顾客和初始生物先交流交流，认识认识菜肴的品质，然后再正式开宴。
    初始生物因为不是万界楼顾客，他们所在的宴会场虽然是十二阶，凡是，宴请他们的菜肴不全是十二阶菜肴，包含了所有阶位的菜肴，从第一阶到第十二阶，每一个阶位的菜肴数量都相差不多。
    “这就是十一阶菜肴吗？”
    初始生物‘水’打量着一道黄金烤羊肉串，看着下面的介绍，面色复杂道。
    十一阶先天真灵生命体和十二阶初始生物都是本源生命，不是血肉之躯，而万界楼却是拿出了十一阶羊肉做成了羊肉串。
    难道万界楼培养出了十一阶后天真灵生命体？
    只是除了十一阶烤羊肉串以外，还有十一阶油焖茄子凤凰肉，十一阶龙凤水晶饺子等等菜肴，除了十一阶肉食和蔬菜，甚至还有十一阶灵果。
    幻天全彩水晶葡萄、大千梵天金苹果，墨玉百灵西瓜・・・・・・
    “这是十二阶菜肴？”
    当初始生物望着一道散发着十二阶本源气息的菜肴，和沁人心脾的香味，面色惊恐道。
    虽然美味不断冲击着他们的味觉，让他们的嗅觉得到了前所未有的满足，可是，他们却是没有任何的欣喜。
    宇宙星河炒饭、鸿蒙飞龙锅、彩虹混沌粥、万灵百味图・・・・・・
    这些十二阶菜肴之中，有着十二阶肉食、十二阶蔬菜、十二阶灵果，这个可怕的结果，岂不是告诉他们，万界楼拥有创造十二阶初始生物的能力？
    “难道万界楼店主达到了十三阶境界？”
    所有初始生物面面相觑，心中有着无尽的忐忑不安，和浓浓的向往。
    难道初始生物之上真的还有境界，还是他们所在的世界之外，还有更为浩瀚广阔的世界？
    “宴会开始！”
    看着气氛酝酿的差不多了，周阳宣布后，身影便出现在了专属初始生物的宴会洞天之中。
    “多谢诸位前来捧场。”
    周阳面带笑意，温和的目光环视着周围，平静道。
    这个时候，他不能表现的太急迫，若是他表现的太急迫，就相当于把主动权拱手让出。
    “诸位品尝一下万界楼的美食，看一看合不合诸位的胃口？”
    周阳面色不变道。
    为了做好这一次宴会，他把原来用系统提升到十阶巅峰境界的小当家，再次用初始级能量把他提升到了十一阶。
    索性十二阶食物并不是很难烹饪，小当家靠着十一阶的实力，总算把十二阶食材做成了美食。
    这些初始生物也没有客气，纷纷品尝了起来。
    他们也想要试试，眼前的十一阶食物，和十二阶食物，是不是万界楼故意诈他们？其实本质上只是本源所化。
    “啊~啊~啊~”・・・・・・
    可是，很快宴会洞天之内，传出了一道道奇怪的呻吟声。
    十二阶食物给初始生物带来的味觉，是从未有过的震撼，让他们心神沉醉，灵魂颤抖，根本无法自拔。
    “你们感觉如何？”
    就在这时，又有两道身影出现在了宴会洞天之中。
    这两道身影竟然无声无息的出现在了宴会洞天之中，仿佛万界楼不能丝毫束缚他们，又好像他们一直在万界楼之中。
    所有初始生物面色巨变，寻声望去，眼神复杂。
    周阳反而面色平静的望了过去，计划比他想象的还要顺利，万道盟约的发起者终于现身了。

第一千八百一十章 公布万道盟约
    “我们感觉非常不好！”
    几乎每一个初始生物内心都充满了愤怒和不满，只是碍于往日两个禁忌初始生物的威势，他们根本不敢说出来，只能在心中怒吼。
    万界楼宴会提供的美食的确十分的美味，可是，万界楼的存在已经威胁到了他们的生命安全，和美食相比，他们更加珍爱自己的生命。
    “想不到万界楼发展速度竟然如此迅速，完全超出了我们的预料。”
    见宴会洞天内的初始生物，没有任何的回应，只投过来一双双充满质问的目光，两个神秘的初始生物也不恼怒，反而面带笑意的向周阳说道。
    原本按照他们的预计，万界楼发展到如今的程度，或许需要成千上万年，可是，仅仅过了根本做不到。
    他原本的计划，就是让三千大道文明协议融为一体，三千大道文明协议之中的大道，每一个都代表着一位初始生物，想要融合也做不到。
    因为，每一个初始生物都有着排斥作用，无法熔炼其他初始生物，之所以把初始级能量也流放到无天囚笼，没有被其他初始生物吸收，就是因为他们把那些初始生物融入体内，也没有任何的作用。
    因此，他提出了一个思路，自下而上的方式，直接放开诸天万界之间的束缚，让所有生灵都有着接触的机会。
    说不定各种文明之间的剧烈碰撞，会产生别样的道路出来。
    只是一直和他想法一致的银色长衫禁忌初始生物，却是反对他这么做。
    因为，如果放开诸天万界之间的束缚，三千大道文明协议也就废了。
    三千大道文明协议若是废了，会引起一连串的连锁反应，说不定会让如今的诸天万界崩溃。
    银色长衫初始禁忌生物提出了另一种方案，在诸天万界之上，建立一个更高的位面，一个足以支撑普通生灵成长到初始生物层次的世界。
    对于这个方案，时间是反对的。
    因为，建立这种高等级位面，大部分初始生物肯定会反对的，不可能通过这个方案。
    每一个初始生物都是高傲的，也是有私心的，建立这样的世界，肯定要让他们提供一定的本源，这样做的话，他们是单方面付出，他们如何愿意？
    最终，他们两个禁忌初始生物商讨了一番，修改了各自的方案，重新确定了一个新的方案。
    建立一处奇异的地方，连通诸天万界，让诸天万界的幸运的生灵都可以进入这个地方交流。
    为了防止不劳而获，让进入这个地方的幸运儿失去了奋斗之心，一个可以让诸天万界生灵交易的地方，万界楼就在他们的思路之中形成了。
    他们想要看看诸天万界的生灵进入万界楼后，会给诸天万界带来什么变化。
    只是他们怎么也没有想到，万界楼的建立给诸天万界带来了翻天覆地的变化，特别是万界楼之中，出现了第一个后天真灵生命体后，更是惊动了他们，万界楼发展的速度远远超出了他们的预料。
    虽然万界楼的发展，超出了他们的预料，不过，幸好他们在万道盟约签订的过程之中，考虑到这个结果，并没有出现什么差错。
    周阳之所以可以进入无天囚笼，因为他代表着诸天万界所有初始生物的意志，而当年三千大道文明协议的签订，也让所有初始生物代表着诸天万界生灵的意志，进入无天囚笼却是没有任何的问题。
    周阳修炼的功法，严格意义上讲，就是时间对自己猜想的一次尝试，以诸天万界初始生物的意志为根基，容纳诸天万界的任何物品。
    万界楼之中，之所以可以用初始本源兑换了初始级食材，就是因为周阳修炼功法带来的效果。
    周阳的功法就相当于吞噬诸天万界的一切，向初始级能量不断衍化，一种种文明容纳在一起后，衍生了一种特殊能量，相当于诸天万界文明的结合体。
    无数弱小生命形成的无天囚笼能够困住初始生物，那么诸天万界文明的结合体很有可能能够整合初始级能量，当周阳吞噬成功吞噬第一种初始级能量，他就知道万道盟约计划成功了。
    随着周阳功法的成功，万界楼本身也成功升级，达到了和周阳同一种状态，可以整合各种初始级能量，形成初始级原能。
    每一个初始生物可以看成一个原子，而初始级食材就是由一个个原子形成的物质。
    在等价交换权限开启时，周阳拿出来的初始级本源会被万界楼转化为初始级原能，然后这些初始级原能和签订万道盟约的初始生物进行未知交换，获得不同的初始级本源。
    这些不同的初始级本源，按照一定的组合，就形成了新的初始级物质。
    时间说完后，他身旁银色长衫禁忌初始生物一挥手，一道遮天的巨幕，出现在了万界楼上空。
    万道盟约。
    签订者：时间，空间。
    地、风、水、火、金、木、雷・・・・・・・
    盟约一、所有初始生物支持万道盟约。
    盟约二、所有初始生物提供一道意志保护，保护盟约持有者。
    盟约三、所有初始生物若是违背盟约，单独承受所有初始生物全力一击，若是没有毁灭，就自动流放到无天囚笼之中。
    盟约四、关于盟约持有者约束和权限・・・・・・・・
    盟约五：关于交易方式和限制・・・・・・・
    盟约六：关于万界楼规则和限制・・・・・・
    ・・・・・・・・
    所有初始生物包括周阳都不由把目光投向了上空的万道盟约内容，全身关注的打量着。
    风：鉴于不知道万道盟约内容，附加以下条件。
    1、万道盟约必须公平，必须诸天万界的初始生物全部签订，必须对每一个初始生物的限制条件都相同，否则，签订无效。
    2、万道盟约必须对我没有任何伤害，否则，签订无效。
    3、万道盟约不能损害我的利益，否则，签订无效。
    ・・・・・・・・
    土：鉴于不知道万道盟约内容，附加以下条件。
    1、公平，公正，无私心，否则，签订无效。
    2、无伤害，无阴谋，否则，签订无效。
    3、不得违背之前之盟约或协议，否则，签订无效。
    ・・・・・・・
    水：鉴于不知道万道盟约内容，附加以下条件。
    ・・・・・・・
    周阳目光快速浏览着万道盟约的内容，仔仔细细接下了万道盟约上面的所有内容，然后一脸笑意的看向众多初始生物，“多谢诸位给我的机缘，这一顿免费吃，尽情的吃。”
    众初始生物，“・・・・・・・”。
    这一顿免费，以后也要付价值点？

第一千八百一十一章 万界楼第九层
    “怎么会选他做万道盟约的执掌者？他就是一个奸商！”
    亲眼见到了万道盟约的内容，所有初始生物心中都狠狠松了一口气，只要万界楼不威胁他们的生命，他们就能够接受，可是，周阳的一句话，又让他们面色一凝，心头仿佛有十万头猛犸象狂奔而过。
    万界楼百年庆典活动邀请他们参加的目的，他们又不是傻子，岂不会看不出来。
    按理说，周阳能够成长到如今的程度，他们每一个初始生物都有一份功劳。
    可是，从周阳的语气之中，他们能够明显听出来，吃完这一顿十二阶宴会，他们以后想要再来万界楼吃什么，也需要支付价值点。
    真是可恶至极！贪婪成性！
    “真香，真好吃！”
    放下了心中的的担忧后，原本被他们吃下嘴中的美食，更加的美味，让他们从沉浸在美味的海洋之中，无法自拔。
    “多谢两位前辈。”
    周阳举起了一杯十二阶灵酒，朝着时间和空间举杯，微微笑道。
    无论怎么说，他从一个普通人成长到如今的层次，多亏了这两个初始生物发起了万道盟约，否则的话，他也不会有这么传奇的经历。
    “你运气使然，当年我们签订三千大道文明协议的时候，诞生了初始生物‘道’，你应该在无天囚笼之中见过他，‘道’本能的抗拒诞生智慧，我们尝试让他拥有智慧，却变得无比冷酷。”
    “最终，我们抹去了他的智慧，把他流放到了无天囚笼之中。”
    ‘时间’缓缓道。
    “因此，我们在签订万道盟约的时候，限定了万道盟约可能诞生的生命，随机丢入到了地球之中，最终落到了你的身上。”
    “当你成为万道盟约的执掌者的时候，万道盟约才觉醒了生命形态，并且在规则之内，听从你的命令。”
    “地球是当年初始生物发展大战后，残留下来的物质凝聚的一颗星球，因为这个缘故，我们才选择从地球上选择一个万道盟约的执掌者。”
    ‘空间’仿佛知道方默想问什么，不由出言解释道。
    “另外我们两个更久远的时候，并不是叫时间、空间，而是最先诞生的两个‘粒子状态’，‘变’和‘存在’，万界楼的发展变强，我们这些初始生物也会变强，当万界楼衍化出初始级文明，或许就会出现力量的尽头。”
    “最理想的强者状态，应该实力不断变强，走向无限，无法无天，无中生有，无敌至高，打破思维的限制，世间万物所想，所想之想，皆可化为现实。”
    “而想要达到十三阶境界，除非达到莫可名状，不可言明，有无非无，既不是存在，也不是非存在的玄妙状态，也就是诸天万界最起始的状态。”
    ‘空间’淡淡道。
    “你之所以不能斩杀万道盟约的签订者，就是因为万道盟约基于诸天万界的所有初始生物签订的，比如你想要斩杀雷，就必须抹除诸天万界所有雷霆法则，关于雷霆的概念，你脑海之中的概念，还有所有初始生物之中的雷霆的概念，并且，抹除万道盟约。”
    “否则的话，雷就可以在第一时间借助万道盟约复生，并且还是初始生物状态。”
    ‘时间’也在一旁补充道。
    “我和时间还差一步，才能达到最理想的强者状态，或许等初始级文明建立，我们就能达到这种状态。”
    “若是你能够达到十三阶状态，希望你最好不要踏足，当世间发生的一切一切，你全都了如指掌，那个时候你或许就和死亡差不多，因为所有发生的事情，你都知道，就当相当于你都经历过，你已经把你所有的人生都经历过，相当于自己把自己囚禁在一个囚笼之中。”
    ‘空间’犹豫了一下提醒道。
    有很多初始生物做过这方面的试验，凡是达到这种状态的生物，最后全部化道了。
    他们好不容易才建立成功的万道盟约体系，若是周阳陨落了，就会瞬间崩塌。
    ‘时间’和‘空间’叮嘱完后，也是加入了宴会，他们两个之所以让万道盟约本身选择执掌者，他们两个也不干预，就是为了增添乐趣吧。
    周阳见两个初始生物走后，心神一动，也是连忙查看关于系统的信息。
    此时的系统，对于周阳来说，已经不存在什么秘密了。
    类似无天囚笼，万界楼同样是另一个特殊存在，诸天万界文明汇聚交流之地，受诸天万界初始生物意志庇护。
    “终于来到了这一刻。”
    周阳狠狠吐了一口浊气，渐渐放弃了心中的担忧。
    解决了系统的问题后，他也没有什么隐患。
    “接下来就是把万界楼九层楼全部开启了！”
    周阳心中暗暗道。
    不过，他没有立刻这么做，而是先和这些初始生物一起参加了宴会，然后又进入其他等级的宴会洞天。
    即使最低级的二阶宴会洞天，周阳也是现身说了两句。
    这一个宴会足足持续了三天才结束，很多万界楼顾客都撑得走不动路，一个个躺在宴会洞天之中，慢慢的消化着。
    “接下来就是种田了！”
    宴会过后，周阳开始在万界楼开辟一方方洞天世界，原本的万灵园再次被他扩大，十二阶幻天全彩水晶葡萄灵根，十二阶大千梵天金苹果灵根，十二阶墨玉百灵西瓜灵根等等，周阳每一种十二阶灵根种植了很多。
    种完了十二阶灵根，周阳又开始种植十一阶灵根。
    在‘等价交换’的权限下，周阳迅速的把万界楼十一阶商品和十二阶商品的种类，扩大到成百上千种。
    接下来的时间，周阳给自己放了一个长假，进入了万界楼连通的一方方世界游览。
    原世界、笑傲江湖世界、龙珠世界、三国演义世界・・・・・・・
    他所在的原世界地球已经成长为了一方科技和武道并向发展的世界，而且，人类也走出了地球，改造了五颗生命星球，只可惜原世界除了地球以外，没有其他生命星球。
    其他世界也是有着不同的变化和发展，和原本的世界有了很大的诧异。
    这一次游览，周阳足足在外面游逛了一年多的时间，才打算回万界楼。
    “你也是刚进入万界楼吗？”
    周阳一出现在万界商城城门处，一个身高大约在一米八左右，身穿一身运动服，身后背着一个旅行包，面容还算俊朗的男子，向周阳投过来询问的目光。
    “这里真的什么都可以交易吗？”
    “想来这里应该什么都可以交易。”
    周阳点了点头，微微笑道。
    “姓名：楚风。
    身份：圣墟大世界，命运之子。”
    “万界楼九楼吗？”
    周阳和楚风一起走入了万界楼，望着已经变成了九层高的万界楼主殿，周阳有些怅然道，“终于升级到最高层了。”
    “什么最高层？”
    楚风面带疑惑道，眼前的这个人怎么进入万界楼这种神奇的地方，也是如此的镇定。
    “给你一张金卡，好好装逼吧~”
    周阳把一张金色会员卡递给楚风，然后心神一动直接进入了万界楼主殿九层，他需要看一看万界楼主殿第九层会变成了什么样。
    楚风望着周阳消失的身影，眼神之中闪过一丝了然，连忙把金卡收了起来。
    他微微摇头，连分手他都能淡定的对待，怎么可能去装逼？

第一千八百一十二章 周阳之境，永远的万界楼（大结局）
    “嗡~”
    周阳踏入万界楼九楼的第一时间，就感觉自己的肉体、灵魂、目前酿制出来的最顶级的美酒。
    “店主，司马迁找到一些最初进入万界楼的顾客，他说他打算编写一本关于万界楼的史书，记载万界楼的一切发展，给一些新进入的万界楼顾客参考，而且，他还想在版，销售到诸天万界・・・・・・・”
    就在这时，高要面色恭敬走到周阳身前，禀告道。
    至于司马迁所说的事情，只是一个小事，不过，对于司马迁的提议，高要却是有些想法，与其司马迁编撰，倒不如万界楼主动编撰一本史书，记载万界楼的一切，让诸天万界的所有人瞻仰店主的神秘和强大，
    “嗯？关于万界楼的史书？”
    周阳闻言，心中也是有了想法，只是他还想说什么，就发现一颗地球上，非存在是存在向存在转化的‘我’正在准备化名‘小南极’书写一本名叫《史上最强店主w的史书，只要他想去拿，这本《史上最强店主w的史书就会真正的存在。
    “让他写吧，正好我也写了一本，到时候一起发布啊。”
    周阳笑了笑道。
    因为他手中已经多了一本书，非存在是存在向存在转化的‘我’已经转为存在的‘我’，在一颗地球上，化名‘小南极’书写一本名叫《史上最强店主w的史书，并且这个存在的‘我’已经回归到他的本体上。
    万界楼史书上面的内容正好书写到他拿书的动作，和他的心理状态。
    ・・・・・・・・
    随着万界楼九层庆典的结束，万界楼渐渐进入了文明爆发式的发展状态。
    只是十年过去了，当时宣布楚祖称号的那个万界楼顾客被楚祖变成了一个女人，后面更是发生了一些不可描述的事情。
    “万界楼第一个一千年过去了，不知道第二个一千年会发生什么变化？”
    举办完一千年庆典活动后，周阳目光被一颗从星球爆炸出来的三阶僵尸王吸引，看着这个自称乾隆弘历的僵尸王大吼着要报复一群超脱境巅峰强者的场面，脸上不由露出一下笑意。
    第一个万界楼的一千年已经产生了这般变化，第二个一千年呢？第三个一千年呢？・・・・・・・
    第一个万界楼的一万年又会发生什么样的变化？
    ・・・・・・・
    透过无尽的时空，周阳仿佛看到一个个兴奋的面孔，听到他们耳边响起的一道机械冰冷的话语。
    这些兴奋的面孔，有普通人，有高高在上的神灵，有堪称禁忌的魔神，他们不断的深呼吸，又蹦又跳，平复着自己的紧张情绪，再三确认自己没有出现幻听，准备进入诸天万界最至高最神奇的地方。
    “是否愿意进入万界楼，这里可以满足你的一切需求？”
    “愿意！”

番外篇一《鱼妖的自白》（人物都来自群内，以前的脑残篇）
    周阳看着眼前的魁梧大汉，他身高大约一丈，满脸胡茬，全身高耸的肌肉，如同钢铁浇筑充满力量的质感。
    “不知你有什么需要？”周阳问道，在他的面前，周阳感到一股深深的距离感。
    “在这之前，你能听我一个故事吗？”鱼妖淡淡道，两个拳头大小的白色眼球，泪眼婆娑，语气中充满怀念。
    周阳轻轻点了点头。
    “那是一个风和日丽的晚上，我在一弯池谭，欢快的游荡着，从东边游到西边，又从西边游到南边，偶尔，我还会露出头冒个泡。”
    周阳在一旁听的无语，风和日丽的晚上，不过却没有打断鱼妖的话语。
    “突然一个紫色柔软的爪子，以眼耳不及迅雷之势，把我从水中抱上了岸，可能他太急躁了，在这个过程中，他紫色的爪子不小心刮伤了鳞片。
    “我就在他的爪子下，静静的躺着，一动不动，我的小心脏，就那么扑通扑通的跳着。”
    “我抬头看了看竟然是一只浑身紫色的猫妖。”
    “他那双宛如星辰般，紫晶色的眸子，火热的盯着我。”
    “他的头缓缓的低下头，张开嘴，他要吻我，我的小心肝，有些抽搐，我要不要挣扎？”
    “不过，就在这时，天空上飞出，一只鹰妖，降落到一旁的树上，打断了我们之间的激情。”
    “或许是被鹰妖发现我们之间的激情，猫妖身体有些紧绷，不过，他的爪子还是紧紧的护着我，不让我受到丝毫伤害。”
    “时间仿佛就静止在这一刻，我静静的看着猫妖，猫妖护着我，警惕着看着鹰妖，鹰妖锐利的目光，盯着我和猫妖。”
    “时间就那么一点点过去，离开水源的我，渐渐感觉浑身无力，就在这时，一股香甜的水液，落到我的嘴中，充满甘甜，和香醇，猫妖和鹰妖对峙的时候，还不忘用火热的眼光，看着我，用他的口水滋润我。”
    “我感觉浑身充满了动力，我渴了就喝口水，饿了我就啃食泥土，就那么对峙了三天三夜。”
    “终于猫妖忍不住了，我也想不到猫妖对我如此火热，竟然要在众目睽睽之下吻我，他的牙齿都露出来了，还有淡淡的腥味，不过我不介意，我想转过头，去吻她，可是，他柔软的爪子，就那么狠狠地按着我，难道怕我不接受，怎么可能？我一直都在准备。”
    “我已经感觉到了他鼻息的火热，我已经陶醉的浑身无力，我要醉了。”
    “可惜，就在这时，一个小屁孩突然出现，吓走了猫妖和鹰妖，还把我狠狠地摔在了深潭里，我差一点就淹死，哼哼・・・・・・・幸好他忘了我会游泳。”
    “从这一天后，我就渴了喝潭水，饿了啃沙泥，足足一百年年，我化形而出，去追杀小屁孩，都是当年他分开了我和鱼妖。”
    “可是我发现，小屁孩太厉害了，人人都称为“厉害的小屁孩“，还打下了一方世界，自称“小屁孩的天“，我不敢轻举妄动。”
    “我决定先找到当年的猫妖，可惜他已经进化成紫魂猫妖，拥有十八条命，自称十八猫，叱咤一方，威风赫赫。”
    “我和他的差距太大了，我决定进化成“无法落泪的鱼”再去见他，可是这个时间太久了，结果有一条蛇，告诉我，在万界楼里，只要卖掉我的鱼蛋，就能兑换一本绝世秘籍，就能快速成为“无法落泪的鱼”，我给了一个鱼蛋给他做报酬，结果我不知道路在何方，我就问了一匹马，他告诉了我，路在何方，我又给他一个鱼蛋做报酬。“
    “你这里可以用鱼蛋做交易吗？”鱼妖说完后，一脸期盼道。
    周阳古怪道，“你还有鱼蛋吗？”
    鱼妖闻言一惊，一摸胯下，竟然空空如也，不过很快就平静下来，“既然没了，水完这一章，我就走！”

番外二《树林雄鹰的寿诞》（人物都来自群内，以前的脑残篇）
    黑鹰三月能飞，五岁修炼，十岁练气，二十岁筑基，一道，一旁的羊村村民闻言一脸煞白。
    “大人，还是让我来吧，我已经渴望杀羊二十年，还请大人满足我的愿望。”门外的灰太狼一脸兴奋道，羊村的人根本不让他进来，可是总需要狼；来杀羊吧。
    “咳・・・・・・‘树林雄鹰’还是先等等，这是我给你带来的礼物。”‘啸月淫狼’笑呵呵道，三颗金晃晃的药丸出现在他的手中。
    “啸月金枪王。”一旁的众人闻言，一脸震动，这可是‘啸月淫狼’的独家秘方，可是珍贵无比。
    “‘厉害的小屁孩’你送的什么礼物？”‘紫魂妖猫’小声道，他可是知道‘厉害的小屁孩’是第一个来的。
    “没什么，就三枚屁极阴天果。”‘厉害的小屁孩’笑呵呵道。
    众人闻言，不禁咽了咽口水，竟然将‘小屁孩的天’的特产物，这样的宝物，都舍得拿出来当礼物。
    这让他们怎么办？
    “鱼蛋一颗！”蛇淡淡道。
    “我也送鱼蛋一颗！”探马说道。
    ’无法落泪的鱼’有些悲伤，那两颗鱼蛋可都是他的。
    “你们狠！”‘紫魂妖猫’咬牙切齿道，斗富是吧，咔嚓！，就把自己的一只大腿剁掉，“先天神兽，紫魂妖猫大腿一个。”
    ‘十八猫’自然不甘落后，手起刀落，把自己的一条尾巴砍掉，“太古灵兽，‘十八猫’，保命猫尾一条。”
    ‘流浪街头的熊孩子’，“太古人类‘流浪街头的熊孩子’熊掌大的巴掌一个。”
    ‘夜川龙’，“混沌魔龙‘夜川龙’，龙肉三块。”
    ・・・・・・
    一会的功夫，整个羊村落满了各种各样的神兽灵兽凶兽人族大能，他们的躯体。
    “你们这样待我，我该如何是好？”黑鹰一脸感动，咔嚓一声，把他的一个翅膀剁掉，“上古纯血凶兽，“树林雄鹰”，翅膀一个。”
    羊村里的三界六道的高手，不一会，就个个留下了口水，这些他们只能看的东西竟然摆在他们面前。
    一时间，羊村香气漫天，狼吞虎咽声，不绝于耳，羊村的村民和门外的灰太狼傻眼了，怎么自残起来了，不是说好烤全羊吗？
    “好吃！好吃！”只剩一半鱼身的’无法落泪的鱼’，大叫道。
    “真是美味！”少了一条大腿的九黎蚩尤，两眼放光道。
    “火再大点。”只剩一条腿的‘猫修仙人’，对着只剩下两条腿的帝俊催促道。
    “真是爽哉！”全身血液只剩一半的东方皇者，赞叹道。
    一场宴会后，三界六道的高手个个少胳膊少腿，回去后，整个三界六道都响彻着，凄厉的嘶嚎声，“我再也不水文了。”

新书已发，《史上最牛主神》！
    欢迎你
    简介改变剧情我是改造世界
    方默意外获得主神光球，成为主神代理者。
    “轮回任务二选一
    轮回任务一、把僵尸先生位面改造成末法世界。
    轮回任务二、把僵尸先生位面改造成鬼怪的乐土。”
    方默，“”。
    “轮回任务不应该是改变剧情吗为什么我是改造世界”
    这是方默带领不同位面时空轮回小队，不断改造轮回世界的故事
    史上最牛主神和普通的主神不同，不是黑暗流，更偏向轻松和爽，已经发书快两个月了，十一月一号恐怕就上架了，现在已经二十多万字了，书已经很肥了，可以宰杀了
    史上最强店主新书已发，史上最牛主神 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新
    欢迎你
    简介改变剧情我是改造世界
    方默意外获得主神光球，成为主神代理者。
    “轮回任务二选一
    轮回任务一、把僵尸先生位面改造成末法世界。
    轮回任务二、把僵尸先生位面改造成鬼怪的乐土。”
    方默，“”。
    “轮回任务不应该是改变剧情吗为什么我是改造世界”
    这是方默带领不同位面时空轮回小队，不断改造轮回世界的故事
    史上最牛主神和普通的主神不同，不是黑暗流，更偏向轻松和爽，已经发书快两个月了，十一月一号恐怕就上架了，现在已经二十多万字了，书已经很肥了，可以宰杀了
    史上最强店主新书已发，史上最牛主神 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新
    猜你喜欢：
    ps:书友们，我是南极烈日，推荐一款免费app，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供史上最强店主TXT下载！
