书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供极道天魔最新50章TXT下载！

《极道天魔》
作者：滚开
内容简介：
    妖魔横行，世人苦难。神兵魔刃，遮耀天下。――――――――――――――――――――――
    手机上的一款游戏修改器，意外成了路胜脑海里的异能。
    也成了他在这个黑暗乱世唯一的依靠。
    各位书友要是觉得《极道天魔》还不错的话请不要忘记向您QQ群和微博里的朋友推荐哦！


第一千一百六十四章 诡异世界 二
    啪。
    他点开邮件文件，这是一份很大的影印版电子书。
    看角度，似乎是偷拍出来的。
    内容是一本摆在红木桌面上的小册子。上边一页页的记录了大概的相关情况。
    这个星球的异能社会，主要是由两部分组成。
    一个是个叫英雄联会的组织，它们是唯一的明面上供所有英雄注册的官方势力。
    只要你实力够强，就可以前去通过测试，成为英雄，然后领取工资。唯一需要做的义务就是，坐镇不同城市。保护那里普通居民。
    这更像是一种官面上的交换。
    一般一个城市按照级别和规模，会由不同对应级别的英雄驻扎。最少不会少于一个，最多不会多于十个。
    就以怀特市为例子，这里城市庞大，各区面积巨大，所以划分都是以区为单位，一个区有一个英雄负责坐镇。
    就像之前在这片界面上争斗的两大异能者，其中一个，就是英雄联会的保护者。
    要不是那位出手拦截，可能另外那个异能者造成的破坏性会更大很多。
    路胜收回心神，继续看下去。
    ‘除开英雄联会，另一个势力就是各种异能怪物，怪兽。这些怪兽有的来历不明，有的是外星存在，还有的是某些邪恶群体特异制造出来的实验产物等等。这些就是英雄联会对抗的目标。’
    ‘这部分群体，被称为灾害。灾害的等级有大有小，最高的为毁灭级，分别由英雄联会的前十位最强英雄抵抗坐镇。其余级别则由次一级的其他英雄负责解决。偶尔也会出动前十席位。’
    下面是关于英雄联会前十的记录名单。
    路胜随便扫了眼，便没多做理会，唯一记住的就是什么电光侠，钢铁巨人之类的听起来很大众的外号。这么高端的顶尖英雄也会有这么随便的外号，想不让人印象深刻都难。
    下面还有内容。
    ‘尽管英雄联会一直坐镇，保护着整个世界的和平，但随着近年来环境程度的不断恶化，灾害发生的频率和数量也越来越多，英雄的数量也捉襟见肘。
    希望广大民间英雄，不要吝啬展示自己的力量，为了保卫星球，为了保护人民，为了整个世界的安宁，请务必联系英雄联会。无论任何时候，我们都是您的坚强后盾，而您也同样是整个联会的后盾。’
    路胜眯了眯眼，继续往下翻动。
    下面还有一些不是影印版的内容，是狄恩自己找人添加上去的。
    ‘最近我们的教众在扩展信徒时，意外发现了一个十分奇妙的人。或许您会有所兴趣。
    这个人年纪约莫在二十七八左右，男性，形象生活完全和普通市民一样。但有迹象表明，他在三年前的两次毁灭级大灾害中，有着不可估量的巨大作用。几乎是刚刚灾害出现，就莫名奇妙被解决。
    甚至英雄联会都没来得及做出反应。而这两起大灾害，唯一的共同点，就是都在他家附近。’
    路胜眉头一挑，顿时来了兴趣。
    “又是一个隐藏实力的家伙？或许可以过去接触下。看看是不是王静的老师。”
    一般来说，一个世界是很少会出现这等太过超越规格的存在。这个就像是池塘里出不了蛟龙一个道理。
    这是因为，其本身的环境和资源，不足以支撑出一个超规格存在。所以才会显得这个男子有所异常。
    看完资料，路胜迅速选择删除。
    他确实对资料上提到的这个男人感兴趣了。不管是不是王静老师，或许他都能从对方身上发现什么东西。
    想了想，他果断起身，关店。随手把一张印了关门休息的贴纸贴到卷帘门外，然后提着背包大步朝着远处离开。
    他要去亲自查看一下。
    现在哈尔萨拉丁的心愿随时能够满足，唯一需要的，就是找到王静，正好去那里那边试探下。
    从怀特市坐飞机，花了五个小时，他很快抵达了这个国家的另一端，一个叫新贝利亚州的地域。
    那个隐藏的强者就住在这里的一座二线城市里。
    刚一下飞机，路胜便看到机场外有荷枪实弹的警察维护着秩序。还有各种广告牌，警示民众，不要去新贝利亚州的西部，那里时常发生各种灾害。频率远超其他地域，会遭遇极度危险。
    路胜提着包走出机场，在大门边随便找了个保安询问。
    很快他便了解了情况，这个新贝利亚州常年都是这个样子，灾害爆发的频率远高于其他地区。
    但怪异的是，这些灾害刚刚出现，便会在极短时间里被消灭殆尽。
    所以一开始周围的群众十分惊恐，现在却是麻木和习惯了。
    路胜连续问了十多辆计程车，都没有一个去那个男人居住的地址。
    因为那里处于西区核心区域。
    无奈之下，他索性自己交押金租了辆轿车，开着车按照地址导航笔直过去。
    但刚刚开进去没多久，导航便全部失灵了，这里似乎有着某种极强的干扰。
    车上的所有电器几乎全部失灵，车子原本是靠着自动航行系统行驶，这下彻底没辙，只能路胜改为手动开车。
    一开始路边上还有些不怕死的冒险者开着车到处拍照练胆，随着路胜不断深入，周围的人影越来越少，直到彻底看不见。
    西区到处是废弃了的灰白小区，街道，建筑群。就和世界末日一样，商场，店铺，到处都空空荡荡，没有一个人。
    偶尔只有一些老鼠飞快窜来窜去，只是这些老鼠看上去都有些不正常。行动奔跑间显得异常狂躁。
    路胜开着车在废弃城市街面上快速前行。两侧能看到被车轮带起的阵阵旋风飞起的各种树叶。
    嘭！
    忽然车子前方地面，传来一阵沉重的巨大脚步声。
    滋！
    路胜迅速刹车，提着包看了下手机，还差两百多米就到目的地了，他索性跳下车，步行往前赶路。
    嘭！嘭！嘭！
    巨大脚步声越来越近，从前方的拐角处慢慢传开。
    很快，路胜便看到一个青灰色的如同恐龙一般的巨大脚掌，从拐角伸出来。
    紧接着是双腿，腰身，和高大的胸膛和头部。
    不到三秒钟，一个长着独角獠牙，背后背着一个巨大金属罐的怪物，出现在他面前。
    这个怪物足足有五米多高，根本就是个巨人，投射下来的影子，都将路胜全身遮得严严实实。
    “看看，看看~看我发现了什么？一个小甜心？？”怪物发出贪婪的充满渴望的震动声。
    他通红的双眼死死盯着路胜，就像野狗盯着新鲜的肉块。
    “可怜的孩子，你的心早已彻底迷失了方向”路胜看着面前怪物，眼中流露出丝丝惋惜。
    “唔可爱的小甜心，我是一口吃掉呢？还是两口慢慢啃呢？这真是个难题”怪物露出苦恼之色。
    但很快它便不用苦恼了。
    一个穿黑t恤，牛仔长裤，戴着黄色草帽的男人，从他腿边慢吞吞的走过。
    一阵风吹过，顿时把男人的草帽吹开一个角，路胜从那个角瞬间看到了一抹惊人的光亮。
    这货是个光头！？
    巨大怪物看着身边走过的男人，露出一种不解和茫然的神色，似乎完全没发现居然有人靠他这么近。
    所以，他随便一脚对着男人狠狠踹过去。
    嘭！！
    一声巨响下，怪物整个身体急速扭曲膨胀，然后如同气球，轰然炸开。
    无数绿色光点迅速散去，淡化，消失在空气中。
    路胜微微有些愕然的看着这一幕，刚才那一瞬间，就算是他，也只是看到那男人出了一拳。
    然后整个怪物就瞬间炸掉了。
    “你好。”他顿了顿，迅速恢复神色，快步走过去微笑道。“谢谢你救了我，恩人，请问你叫什么名字？”
    那男子面容平凡，戴着一副眼镜，身上没什么肌肉线条，看起来就和一般上班族没什么两样。
    完全看不出刚才那一拳是出自眼前这人身上。
    “你好，我叫威廉姆斯・大壮，你可以叫我威大壮。”男子面容呆滞的回答。
    路胜脸上的笑容微微有些紧绷。这货还挺警觉，用假名。他想了想。
    “原来是威大壮先生，我叫保加利亚・卤蛋，你可以叫我保蛋。”他笑容可掬的伸出手。
    “你好，保蛋。”
    “你好大壮。很高兴认识你。”
    两人伸出手握在一起。
    “大壮先生，你刚才那一拳，当真是威力惊人，那个巨人怪物连反应都没来得及，就被你直接干掉了。我还从来没见过您这么强的英雄。”路胜恭维道。
    “刚才那一拳？什么一拳？”威大壮疑惑道，“我只是屁股有点痒，伸手去抓了下。”
    “是吗？”路胜仔细试图从对方身上分辨出虚伪作假的痕迹，但让他感觉恐怖的是，对方居然完全没有任何作假的意思，没有任何撒谎的意思。
    也就是说，刚才他是真的感觉屁股有点痒，然后去抓了下？？
    要么就是，这人在心理控制和肉身控制上，已经达到了绝顶的境界，连他数千级的心理引导术也看不出真伪。
    无论是哪一点可能，都让路胜心头感觉一阵不可思议。
    “我打算去两公里外的便利店买东西，你要一起吗？今天打五折。”威大壮抬起手，示意路胜看他袖子上贴着的优惠卷。
    “是吗？那一起一起。”路胜还打算多和眼前这家伙接触下，看看这人底细。
    他就不信了，眼前这人绝对是揣着聪明装糊涂，以他强大的心理引导术，绝对能从中找出破绽。

第一千一百六十五章 矛盾 一
    呼
    一阵凉风吹拂而过。
    空荡荡的超市里一片安静，货架上一件件商品整齐的排列摆放好。但收银处却一个人也没有，也看不到任何顾客。
    只有一旁的电子售货器在不断闪烁荧光，屏幕上不时会闪过一组组不同商品的打折广告。
    路胜跟着光头威大壮走进超市，有些诧异的看着眼前这一幕。
    “这里没人么？”他忍不住问。
    “不知道，可能是因为这里太危险了吧，所以没人愿意过来服务，现在都是全自动，用手机或者身份证就可以直接购物。”
    光头男子威大壮声音木讷道。
    “是吗？”路胜有些怀疑。
    “就是这样。”威大壮熟练的从进口右侧的挂钩处扯下一个购物袋，唰的一下展开扩大。然后提着袋子大步走进超市。
    这个超市不小，从下到上一共三层，每一层都有一个蓝球场那么大。
    路胜跟着威大壮，就看着他不断往购物袋里塞各种各样食物，调料，还有面粉巅峰等自己做吃的原材料。
    “你还会自己做菜？”他诧异问。
    “当然。”威大壮很快找齐了自己想要的菜，然后提着一大包回头看了眼路胜。
    “你不要么？”他问。
    “不要。”路胜摇头。
    威大壮走到自动付款机面前，一脸肉疼的开始付款。
    路胜左右打量了下，周围除了他们外，真的一个人也没有。
    很难说这么一个危险地方会有这一个超市，这更像是专门为他一个建造的。
    买好东西后，两人一起出了超市，周围全是一片废墟，仅有的一些断壁残垣也毫无灯光，一片死寂。
    走在回去的路上，路胜目视着前面的威大壮。
    “大壮先生，你知道奥纳都在哪么？”
    这么近的距离，他甚至连对方的一丝一毫的内分泌都能检测到。如果对方听到这个名字，情绪出现任何波动，身体变化都会体现出来。
    但可惜的是，威大壮呆呆的回过头。
    “奥纳都？不知道。”
    他是真的不知道
    路胜微微一怔，对方的身体没有丝毫变动。很显然，他是真的一点也没听过这个名字。
    难道说他和王静老师没关系？
    “对了，说起来，你来这里是打算做什么？我还是第一次见到有人能走到这么深入的地方来。”威大壮又开口了。
    路胜嘴角扯了扯，你还知道自己住的地方危险啊？
    “我来找老婆。”他实话实说。
    “找老婆？”威大壮呆了下，似乎不知道该如何反应。“可是这里，除了我，就没有第二个人了啊？”
    他愣愣的看着路胜，忽然似乎意识到了什么？脸色渐渐产生了变化
    “你在乱想些什么？”路胜无语，“我老婆离家出走了，我来看看是不是到这里来了。”
    “是吗？哦，那就好。”威大壮顿时松了口气。
    一时间两人之间，气氛有些尴尬，不知道该说什么好。
    “那么，我要回家了。”威大壮出声道。
    “回吧回吧，我和你一起。”路胜点头。他也正好打算去这里的中心看看。或许能有什么发现。
    两人一前一后，顺着街道一路东拐西弯。很快来到一栋孤零零的双层小白楼面前。
    “可惜我要休息了，不然还打算请你进去坐坐，难得认识一个朋友。”威大壮回头看向路胜。
    “没关系，你去休息吧，我在你家坐坐就好。正好我腿也走软了，想要休息。”路胜微笑道。
    “可我一般睡觉要很长时间的。你等怕是来不及。”威大壮认真道。
    “没关系，我不介意，你睡你的，不用管我就好。”路胜继续微笑道。
    “”威大壮感觉自己无力沟通。他其实已经感觉到了自己家里来了个熟悉的家伙，他不想让眼前这个陌生人看到，所以才故意打算请对方离开。
    可惜面前这家伙揣着明白装糊涂，压根不按常理出牌。
    两人对视了一阵。
    路胜眯了眯眼，忽然不自觉的朝着二层小楼方向看了眼。
    “算了，看来你来客人了。下次再来叨扰。”他忽然十分通情达理的退后一步。
    “很高兴认识你，威大壮先生。期待我们的下一次见面。”
    “我也很高兴认识你，卤蛋先生。”威大壮认真回答道。
    路胜不再多说，目送着威大壮回去，直到对方的背影几乎看不到轮廓，被小楼楼梯间挡住，他才收回视线。
    “这个感觉，就和英雄联会的人差不多。”路胜曾经接触过所谓的英雄联会，里面的人，都有着一种奇怪的气息。
    那气息不很浓，但一下就能闻到。
    而刚才，他就是闻到了小楼上的英雄联会的人的气息。所以才主动离开。
    转身离开，很快，他重新找到了自己租借的那辆车，上去做好，重新打火。
    不知道为什么，他隐约感觉，以后或许还会有和威大壮见面的机会。
    嗡。
    汽车引擎点燃，整个车子微微一顿，随即慢慢行驶起来。
    “对方属于英雄联会一方，看来之后得好好接触下这个组织了”
    路胜回想起刚才和威大壮说话时的对方表现。
    那种对身体的绝对控制力，明明他不愿意让自己进去休息，但在被逼无奈时，其身体居然一点变化也没。
    “有意思的男人。”
    路胜开着车，加快速度，朝着来时的机场飞驰而去。
    既然对方自控力这么强，那么之前得到的结论，就需要重新修正了。
    暂时还不能确定此人和奥纳都有没有联系，有待观察。
    路胜加快速度，车子在废弃的城区里一骑绝尘，很快消失在茫茫灰尘里，再也看不清。
    回到怀特市后。路胜重新将店铺整理了下，再度开业。
    暗地里却开始观察和监控四大神教各自的发展趋势。
    最初的凤凰王神教，是由那个路过的白领汉娜开创。她如今早已不再公司里上班，而是自己集资开办了一个私人学校，专门低学费的招收各种穷苦人家孩子，进行综合教育。她几乎不留一点利润，所有赚到的钱，全部用来回馈给学生。
    而这些学生唯一需要付出的，就是学校的固定传教课。
    凤凰王神教也是其中发展得最快的教派。
    而第二名的，是狄恩集团主导的千首狼神教。
    狄恩将这个教派在自己的小圈子里小范围传播，当做一种秘密结社在发展。不引人注目。
    虽然这种发展方式速度不快，但每一个发展的信徒，质量都很高，相互之间都有着良好的信任和合作。毕竟狄恩集团也是数一数二的大型集团。在全国都有名气，他的圈子自然也是同层次的朋友。
    这样发展出来的千首狼神教，会员少，但质量高，虽然产生的寄神力不多，但从实力和势力来看，都超过凤凰王神教不少。
    第三个血肉邪神教，则是由两个关顾店铺的小偷在集中发展。他们几乎完全被血肉邪神雕像控制住了。在黑道上聚集了不少势力。通过祭拜雕像，这些黑帮势力的核心成员得到了不同的各种能力开发。
    还有那个处于绝望中的空姐，也另外在其他地方发展出了不小势力。
    两者合并算起来，发展出来的势力居然也不比千首狼神教差多少。
    最后一个才是七彩龙王教，当初路胜送出七彩龙王教的雕塑时，对象是个年老还一直对神话宗教极其向往的长者。
    他的身份是某个重点大学的老教授。
    木雕送出后，发现奇异之处的老人，很快便在自己的学术圈子里传递开了。
    七彩龙王的教徒如同蛛很快便迅速沿着各种交流会，访问会四处蔓延开。
    虽然实力势力不如前面三者，但因为学术圈的特殊性，这个教派的广度是最大的。那老教授和其发展的信徒同道，都是全世界经常要去各个大学演讲做讲座的知名学者。
    有的他们还会被邀请参加电视节目，纪录片采访等。
    在一举一动间，这些人会不经意的展现出，七彩龙王这位神祗的真实存在。
    七彩龙王代表求知之神，代表不断学习，不断渴求知识，不断完善自身。这就是七彩龙王教的核心教义，也吸引了大量志同道合之人前来信仰。
    这样一来，商圈，教育圈，普通上班族，以及最后的学术圈，全部都有四大教的眼线。
    短短数月时间，路胜监控下的四大神教就已经彻底覆盖了全球。
    这些信徒之间渐渐形成了一个个大小不一的牢固团体。每个团体相互依存，相互支持，形成更大的强大联盟。
    路胜则通过越来越大的监控知了越来越多的这个世界隐秘信息。
    关于英雄联会，以及各种怪物，隐秘种族等等的资料，他都了解得一清二楚。
    只可惜，依旧没有王静师徒的消息。
    咚咚咚。
    路胜缓缓从睡梦中清醒过来，搓了把脸颊，慢吞吞的对着大门一点。
    咔嚓。门锁自动扭动，打开。
    “门开着，自己进”
    他虽然有了自己的别墅，但依旧喜欢住在这个不大的小店铺里。
    这里似乎早已被之前的萨拉丁住习惯了，习惯是一种惯性，路胜也懒得去改变。
    从座位上站起身，他伸了个懒腰。
    大门缓缓打开，拱进来一个妆容精致的漂亮女生。
    女孩留着长发，鼻梁高挺笔直，皮肤细腻白净，宛如上好的瓷器。
    赫然正是之前见过的那个和萨拉丁有血缘关系的女学生。

第一千一百六十六章 矛盾 二
    “是你啊....中午该午休的时候，你跑来干啥？”路胜无语道，“三天两头往我这里跑，很闲吗？”
    女孩叫恩娜，恩娜杰尔曼，按照感应到的血脉关系，应该就是这具身体的亲妹妹。
    自从那一次认识路胜后，这女孩便时常跑来和他闲聊，聊生活，聊爱好兴趣，甚至聊怎么找男朋友等等各种话题。
    慢慢的两人也越混越熟。
    只是一般他每天睡午觉的时候是不开店的，对方也是知道的，怎么今天突然这么没礼貌，专门这个花时间找上门。
    “嘿嘿。哈尔哥，我爸听说你的事，正好今天来学校看我，也想过来看看你店里的东西。给个面子啦，提前开开店怎么样？”恩娜带着一点小撒娇的恳求道。
    “你爸？”路胜慢慢活动脖子，睡意清醒了很多。“行吧，你让他进来自己看。”
    他有些猜到对方的目的了。
    很快，恩娜把门开大一些，自己先进来，然后让后面跟着的一个头发花白的中老年男子走进门。
    男子穿着白色休闲服，看起来表情严肃，还隐隐带着一丝期待。看得出他身上的衣服质料都价值不菲，绝对不是廉价货，身上隐约带着气质，也属于久居人上，不是寻常人。
    男子一进门，视线没有去看周围的货架，而是第一时间打量起路胜来。
    路胜也大概的打量了下对方。
    “你....真像啊.....”诺丁有些震动的盯着路胜，对方根本就和年轻时候的他一模一样。
    这种感觉，非常难以形容。除开那种骨子里的懒散外，其余地方，眉毛，鼻子，眼睛，无一处不像年轻时候的他。
    看到对方的第一瞬间，他就明白，眼前这个男人，有很大可能就是他失散多年的儿子。
    算算时间，他的儿子也该是这个年纪了。
    “你好？”路胜伸出手晃了晃。
    诺丁被女儿推了一把，才反应过来，赶紧伸手和路胜握了握。
    “诺丁杰尔曼，恩娜的父亲。很高兴认识你。”他脸上勉强挤出笑容。
    “哈尔萨拉丁，一样。”路胜随口道。
    “冒昧的问一句，我听恩娜说起过，你应该是孤儿吧？”诺丁完全按捺不住，马上便直入主题。急切而炙热的视线紧盯着路胜。带着浓浓的慈祥和愧疚。
    “恩，是的。我是孤儿院出长大。”路胜点头。
    “那么，你想过寻找你的父母吗？”诺丁微微有些紧张问。
    “找过，可惜没找到。后面随着年纪越来越多，也就放弃了。”路胜耸耸肩。
    “不觉得可惜么其他人都有父母，而你没有。”
    “当然会有遗憾。不过这是天注定的事，人力无法改变，那么我唯一能做到的，就是让自己心情好一点，过得好一点。”路胜耸耸肩请送到。
    诺丁沉默了下。
    “是啊，天注定，真的很遗憾呢。你和恩娜看起来十分投缘，其实，如果我以前的长子还在的话，应该也是和你一般大了....”
    “.....”路胜没接话，他大概猜到对方想做什么了。
    果不其然。
    诺丁话锋一转。
    “在听到恩娜说起，你和我长得很像后，我就迫不及待的想要过来看看你。现在.....”他呼吸有些急促，“现在，我如愿以偿....看到你，就像是看到年轻时候的我。你明白，明白我的意思么？”
    他呼吸急促，一口气说出话来，两次断开，情绪有些激动起来。
    “抱歉，你先冷静一下。”路胜摇摇头，示意他坐下，然后自己转身给其倒了杯水。
    “年轻人.....是我太急躁了。”诺丁深吸一口气，尽量让自己情绪平静下来。
    “不用给我倒水，我先告辞，下次再来拜访。你....你好好想想....”诺丁打算先让自己冷静些，也让儿子也冷静下。
    这样突然知道结果，对于两边都太过突兀。
    儿子需要一个接受的过程，一个思想转变过程。
    “恩娜。”他不等路胜回答，叫住坐着喝水的恩娜。“走吧，我们一起。让你大哥好好休息下。”
    “好！”
    恩娜也看出了不对劲，父亲似乎十分笃定，哈尔大哥就是他亲生儿子。不过在没有经过亲子鉴定之前，一切都还拿不定准信。双方都需要冷静一下。
    两父女和路胜告别了下，陆续走出店铺。
    身后咔的一声传来店门关拢的声音。
    诺丁带着恩娜走到右侧的一个街角处，那里已经有几个保镖等候多时，几辆防弹豪车安静的排列停在街边，随时可以离开。
    诺丁一言不发，拉开车门坐上去。恩娜挨着他坐在一排。
    保镖们纷纷跟着上车。
    他不断深呼吸着，情绪有些激动。
    好一会儿，才慢慢平静下来。
    “他一直是这样，在这里开着小店？靠这个维持生计？”诺丁缓缓从后视镜看向萨拉丁便利店，那个装修陈旧，店面狭窄的小门面，深深的刺痛了他的心脏。
    “是的....起码我认识他以来，没见过他还有其他什么工作。”恩娜点点头。
    诺丁沉默了。
    车内的气氛渐渐有些肃然，有些伤感。
    “是我的错...如果当初，我多考虑一点，多做一手防备，或许...”他脸上流露出难以掩盖的难过和自责。
    “爸....”恩娜轻轻握住他的手。“这不是你的错....”
    “不，这是我的错....”诺丁反握住女儿手。“我会补偿他的.....”一想到儿子这些年过的是这么清苦的生活，他心头就如同哽咽般难受，说不出话来。
    “一个人从孤儿院出来，孤零零的在社会上打拼，无依无靠，头破血流，赔笑鞠躬，不知道吃了多少苦才攒出这么一个小店....恩娜，你以后要多照顾你哥哥。就当是替爸爸补偿他。我知道你是家里最懂事的孩子，和你弟弟不同....”
    恩娜认真的点头。
    “我会的。”
    诺丁不再说话，他这趟亲自过来，就是为了确认恩娜说起的这个男人，是不是自己儿子。
    而目的也已经达到了。
    原本他只是抱着一丝丝不切实际的幻想和期盼，不放过任何一丝可能，才主动跟着一起过来。
    其实他心里也知道，找了这么多年都找不到，希望已经很小了。
    可没想到，命运给他开了个大玩笑。
    如果不是假冒的，那么对方光是从长相来看，就极有可能是他亲生长子。
    “我之后会去大哥那里要几根头发，去集团的研究所做亲子鉴定。老爸你放心吧，我会处理好一切的。”恩娜轻柔的握着诺丁苍老的手背。
    “恩。等报告出来，我就正式召开董事会，把之前就定下的股权分配给你们...你大哥，你，还有弟弟，我早就准备好了。”诺丁认真道。
    ~~~~~~~~~~
    ~~~~~~~~~~
    路胜也没想到诺丁动作这么快，在发现恩娜是他妹妹后，他便通过手里的庞大弄清了恩娜身后的诺丁杰尔曼是什么身份。
    他之所以不想过早认亲，也是因为诺丁杰尔曼这个人名气太大。
    太早和其接触过多，会导致他过早暴露在无数人视野里。这不利于他找人。
    只可惜，从那天诺丁上门之后，恩娜便三天两头的凑上门，询问他关于以前小时候的往事，还有言语里明里暗里的指出，她和他是真正的亲兄妹关系。
    还暗示的询问他，是否愿意和父母他们一起住，一起生活。但被路胜婉拒了。
    开玩笑，他现在隐秘太多，一个人生活最是轻松，要住在一起，需要掩饰的东西太多，除非他天天催眠别人，否则别想安安稳稳保密下去。但天天催眠他人，对于对方的精神和灵魂都有不好的影响，这不是他能控制的。
    所以，尽管恩娜搬出了种种福利，重重好处，路胜都不为所动。
    虽然经过恩娜偷偷的亲子鉴定，他已经正式被确认了就是杰尔曼家族的长子，恩娜的大哥。
    可明面上他没承认，那么恩娜和诺丁也就没明着说开。
    诺丁后面也单独来了几次，想要给支票给路胜，都被他婉拒了。
    次数一多，诺丁也明白路胜不想改变现在的生活，也就让恩娜作为两人交流的桥梁，自己也忙于集团事务，没办法常来。
    亲人这边问题暂时解决，另外一边，教会一方却是出了问题。
    四大教会里的血肉邪神教，这个走黑道和女性俱乐部路线为主的神教，终于和这个世界超凡力量的代表，英雄联会，产生了摩擦。
    起因是，一个原本被英雄联会看上了的游散民间英雄，被血肉邪神教拉拢，加入了教会。这个英雄的能力十分特殊，有着不小的重要性。
    英雄联会不甘心下，派人继续前往游说，但却意外发现，这个民间英雄的能力，居然在短时间内，有了一定明显提升。
    这引起了他们的警觉，于是一番大规模的调查，终于真正揭开了血肉邪神教会的神秘面纱。
    教会的牧师，主教，和英雄联会的低级英雄在对峙中发生矛盾冲突，造成了三死一伤的惨烈后果。
    教会死了两个，英雄联会死了一个，重伤一个。
    惨烈的结果，让双方矛盾迅速激化。很快，血肉邪神教会出动了一名大主教，十三名主教，联合行动进行报复。短短时间内，绞杀了英雄联会五名c级英雄。
    这下才彻底引起了超凡世界的轰动。

第一千一百六十七章 下落 一
    “世界在崩毁，而我们的信仰不变，神会拯救一切，会救赎一切，会容纳一切。信者，脱胎于尘世，最终将前往高置于未知的神秘神国”
    一处空旷的废弃教室里，一大群身披黑长衣的人影，正静静坐在长椅上，听着上边中年男子正在举行的祈祷仪式。
    坐着的每一个人都神情肃穆郑重，完全没有心不在焉。一排排的人的面孔上，有的只是虔诚。
    嘭！
    忽然教室大门被一股巨力狠狠撞开。
    一队身上穿戴着黑色机器铠甲的士兵，快步端着枪冲进教室。
    两个身上有着英雄联会红色弯钩标志的男女，缓步走进教室。
    “你就是哈勃那？”当头的一人冷声问，目光看向站在最上边的大主教。
    “是的，我是哈勃那，也是吾主忠诚的奴仆。”中年男子面色柔和的回答。
    他穿着的黑袍和其余人不同，黑袍背部和身前，有着一个硕大的类似魔法阵一样的银色图案，看起来像是菱形和圆盘型叠加在一起。
    他张开双臂，仿佛要拥抱什么。
    “你们也是来祈祷吾主的宽宏吗？”
    “去你妈的！死吧！”两个英雄同时拔出手枪，对着大主教哈勃那就是一顿连射。
    “杀了我兄弟，我要你们偿命！”那个男英雄面色狰狞，疯狂的连续扣动扳机。
    这仿佛是个信号，周围的士兵也纷纷抬高枪口，对着周围坐着额信徒。
    突突突突
    密集的一阵扫射后。
    子弹纷纷毫无阻碍的射进信徒和大主教的身体。
    血花飞溅，但诡异的是，大主教哈勃那和周围信徒，居然没有一个人有所动弹。
    那些射进他们体内的子弹，像是一颗颗豆子，很快又被他们硬生生从背部挤了出来。
    “在吾主的威光下，没有谁能伤害神之教徒”大主教哈勃那缓缓放下双臂。
    呼！！！
    刹那间一道白影一闪即逝，从他身后猛地冲出。
    那是一条巨大的，冲突了。
    血肉邪神教，简称血教。迄今为止，已经发展出了数万人信众。他们走的不光是黑道，还有偏僻偏远的各种贫穷落后地区。
    这短短几个月时间，达到的寄神力居然已经超过了每天数百点。
    要知道这光是它一个教会提供的寄神力，就这么多。
    路胜感知着那边大主教传来的信息。
    血教只有大主教，这是最高级别，起码是现在的最高级别。教会的职务，是不可以自封的，只能神谕恩赐。因为不同的级别，是有着不同的对应权限。
    大主教已经能够召唤星神殿第三级的强大存在。星神殿被路胜对应划分成了五级，五个不同级别分别对应赐予信徒召唤权。
    同时这些信徒如果足够虔诚，还能慢慢得到最常召唤的怪物的共鸣，从而自身和怪物相互影响，相互融合，渐渐大幅度提升肉身和精神，变相成为强者。
    让路胜震动的是，刚刚血教的一个大主教，终于突破了新权限。他积累的寄神力，已经达到了能够召唤四级怪物的层次。
    而这个大主教，刚一达到，没过几天，便选择召唤了路胜才从上个世界带出来的一种特殊怪物法帝恩。
    或者说，是心相世界版本的天魔法帝恩。
    这个版本的法帝恩，恢复力更强，力量和速度更猛。还拥有特殊能力。
    所以理所当然的，结局就是前去讨伐的英雄联会，两个b级英雄，连同三十多个武装机甲士兵，全军覆没，一个不剩。
    “终于有人提升级别了大主教之后，是枢机主教。之后是超越者，大幅度融合召唤怪物的实力，改造自身，强大精神。然后才是最终能召唤五级完整体星神殿怪物的教皇。”
    路胜早已划分好了层次。
    “血教的进度比其他教会高一点，这个不算什么。麻烦的是和英雄联会发生冲突有点太早了。”
    他起身给自己调了杯柠檬水。
    “如果可以的话，我更希望过一年多，再正式和英雄联会接触。”
    四大教会里，其中部分高层，已经开始正式吸纳政府部门官员。
    这代表着四大教会正渐渐从非法组织，转化为合法组织。
    这其实是大势。
    英雄是极少数的变异者，他们天生天赋过人，实力强大。不少英雄其实本质里都有高高在上的心态。
    而普通人生活在这个水生火热的世界，急切的需要力量守护自身，所以英雄联会才得以壮大。
    而现在，这个让英雄联会地位超然，实力稳固壮大的根基，被四大神教撬动了。
    神教最恐怖的地方在于，只要你足够虔诚，那么无论你是什么资质，都有成为神之使徒的希望。
    大量的民众因为信仰神教，而得到不同的特殊天赋。
    血教的民众们，得到的更健康的身体，免疫很多种常见疾病。恢复力提升。核心的一些狂信徒，甚至可以肉身挡子弹，子弹可以打穿他们，但无法打死。
    这种能力在穷苦落后，饱受疾病摧残的地区，极度受欢迎。只需要信仰，就能不吃药不住院，还能获得无法想象的强大恢复力。
    这是任何人都向往的情况。
    而千首狼神教，信徒可以获得的特殊天赋，是延缓衰老，不畏严寒。
    虽然只有这么两个天赋，但也极其受到诸多教众的欢迎。吸引的广大富豪，高官，简直不知道多少。短短时间内，便扩展了极为庞大的实力势力。
    毕竟长生，是任何生命都无法拒绝的强大诱惑。特别是当一些本来已经只能呆在家里，无法出门的老人，在信仰千首狼神教后，居然重新获得了新生般，能自己出门自由运动。
    虽然依旧不能剧烈运动，但千首狼神教这种类似电池充电般，通过信仰补充寿命的力量，引发了巨大震荡，受到了广大上层人士的一致好评。
    之后是七彩龙王教。
    这个教会路胜赐予的信徒天赋，是强壮。强大的力量，速度，和敏锐的反应神经。还有坚韧的外皮和肌肉骨骼。
    这个教会更多的是在军队，修行者，武道家，格斗家之类的领域很受欢迎。
    最后的是凤凰王教。
    这个教会的信徒天赋，主要是平庸和均衡，身体素质，精神强度，恢复力，延缓衰老，免疫疾病等等，各种能力都有点，但都不强。算是大杂烩。
    而这些天赋，其实都是需要按照信徒的不同级别进行赐予。
    从最初的低级修士，修女，慢慢提升到很高层次。这给予了任何人，任何普通人，成为超凡者的康庄大道。
    更别说担任教会职务后，还能得到召唤星神殿对应神系怪物的强大能力。
    路胜端起杯子喝了口水，仔细感知下，如今距离他降临已经一年了，四大教的势力发展，也到了极其夸张的程度。
    “也是，这个规模也该到，和英雄联会接触的时候了。”
    他放下杯子，正准备打开电视看看新闻。
    咚咚咚。
    忽然一阵轻微的敲门声从大门口传来。
    “谁？”路胜精神感应迅速延伸到门外。
    “是我。”来人身材高大，穿着带灰色兜帽的长风衣，看不见面孔，只能听到低沉磁性的浑厚嗓音。
    路胜心念一动，大门锁顿时自动打开。
    咔嚓一声脆响，店铺门开了，男人缓步走进来，抬起头看向路胜。淡淡的白色灯光照亮他的面容。来人赫然是狄恩。那个最初得到千首狼神教木雕的富豪。
    现在的他早已成了另外模样。如果说之前是富豪，那么现在看起来，更像是虔诚而训练有素的大神官。
    “尊敬的调停者。我是狄恩，一个沐浴神恩之下的卑微羔羊。”狄恩关上门轻声道。
    “当然，我认出你了。你来这里有事？”路胜平静问。
    “教会和英雄联会的摩擦越来越大，我预感到他们迟早要对我们下手。所以，我这次前来，是希望得到其他三大教会的共同联合。而能够联系其他教会的，就只有你，调停者。”狄恩沉声道。
    “当然可以。”路胜点头。“很高兴你能在最危急的时刻想到我。我可以帮你联系其他三家教会。”
    “我有些担心。”狄恩低沉道。“英雄联会的实力强大无比，而教会，现在还很稚嫩”
    “不用担心，必要时，我会出面。”路胜笑了笑。“神，早有预料。一切都不用担心。”
    “是吗这样我就放心了”狄恩微微放下了一点担忧。
    毕竟英雄联会不光有a级英雄，还有最强的十位s级。虽然英雄不是听命于联会，但他们有太多办法撬动英雄们的力量了。
    “对了，上次您让我帮忙寻找的两个人。我前些天，得到了一点线索。”狄恩忽然又道。
    “恩？”路胜一怔，他在四大神教没有得到任何信息。

第一千一百六十八章 下落 二
    “是从我私人的正常渠道弄到的。这两人，一老一少，分别在坎沙比亚，文桑特两个地区出现过。那里都是著名的禁忌危险区，经常会有各种怪物和灾害出没。
    因为一直是英雄联会在派人驻扎，所以我们也没什么机会接触。后来一次偶然，我从朋友那里得到了那两处地区的情报”
    狄恩迅速道。
    “对比过图像了么？”路胜沉声问。
    如果愿意，魔导之王和王静完全可以轻而易举的改头换面。既然他们光明正大的出现在这两个地方，那就意味着，他们想要展示给人看。
    “对比过了，和您给的图像一模一样。”狄恩点头道。他不清楚那两人是什么身份，似乎不光是调停者，还有神谕也下达了寻找她们的指示。
    而据他所知，其余神教也在进行着这种搜寻，再加上他之前从调停者这里得知，四大神都是出自星神殿这一个地方。于是他大胆猜测，四大神很可能相互之间有着一定联系。
    所以他才主动过来，寻找路胜这个调停者的帮助。
    “现在她们的行踪，能找到么？”路胜又问。
    “这个很难。这两人动作很快，也没有任何乘坐交通工具的记录”狄恩为难道。
    “行了，多谢了你去吧。”路胜点点头。
    狄恩缓缓弯腰，行了一礼，转身开门离开了。知道得越多，他便越是敬畏。
    门咔嚓一下合拢关闭。
    路胜想了想，随便收拾了下东西，也跟着开门快步离开。
    晚上坐了前往文桑特地域的航班。
    他在第二天一早，就抵达了文桑特首都伊尔贝尔。
    伊尔贝尔是个相对落后的城市。
    熙熙攘攘的人流中，路胜混着人群走出机场，沿着简陋的打车通道笔直往前走。
    他已经能感受到，这里空气里弥漫着的淡淡虚无之力气息。
    王静师徒来到这里，果然不是没有原因的。
    “又是虚无之力”路胜深吸一口气，淡淡的稀薄虚无之力被他本体的灰液之力吞噬吸收。
    “就是不知道，她们来这里是为了什么。”
    排着队，坐上出租车，路胜透过车窗，隐约能看到远处城市上空笼罩着的一层灰色雾霾。
    “这个城市”他有种说不出来的感觉。
    车子快速行驶，很快便到了一处预定好了的豪华酒店门前。
    路胜刚刚付了钱下车，便听到一阵沉重有力的脚步声，从右侧街道传来。
    没过多久，那脚步声便转换成了剧烈的打斗声和呼喝声。
    然后很快是一声沉重重物落地。
    一切缓缓安静下来。
    他不用感知也看到了，街道另一侧，一头头部像鸭子的白色怪物，被一名身穿紧身黑衣的金发女子，轻松击倒在地。
    而这里的人，似乎都像是家常便饭般，毫不在意。
    就连酒店前台的接待，也一脸平静。
    “客人你慢慢习惯就好，这里每天都会爆发各种节目，不过你也放心，这里驻扎了英雄联会十多个英雄巡逻。不会有事的。”
    路胜不置可否，他已经感知到了这里的问题。
    这地方似乎有个虚无裂隙，刚刚那头白色怪物，身上就沾染了淡淡的虚无之力气息。
    想必王静师徒过来，就是为了关闭处理这个裂隙。
    只是不知道她们现在还在不在这里。
    “对了，麻烦问一下，你有见过这样两个人来过这里么？”路胜拿出随身携带的照片给对方看。
    “唔见过倒是见过只是”
    嗷！！！
    猛然间一声巨响，仿佛狮子般的，猛兽怒吼。
    整个酒店所有人一下陷入失聪状态。
    嘭！！
    侧面的酒店玻璃墙被一下撞碎。
    两头黑烟组成的猎豹形态怪物，飞速冲进来，死死盯着路胜怒吼不已。
    紧接着，酒店外围同样不知道什么时候，围拢了大量的各式各样虚无怪物。
    它们不知道怎么出现的，短短几秒钟，就将这片区域彻底包围。
    这些黑色怪物有的像动物，有的像各种防具武器。更有的像汽车，小船之类的现代社会交通工具。都是以黑影组成。
    路胜感觉自己的到来，就像是捅了马蜂窝。
    之前还一片平静的局势，瞬间变成了眼前的恶劣情况。
    嘭，嘭，嘭！！
    随着一头头黑色虚无怪物不断冲进酒店。路胜很明显感觉到，这些怪物的视线全部都集中在他身上。
    “有熟悉的气息”
    在接待员惊恐的神情下。路胜放下刚刚拿到手的房间门卡，缓步走向这群进来的怪物。
    此时外面已经有英雄和这些怪物交手上了。阵阵爆炸声和呼喝声不绝于耳。
    但酒店里的怪物，并没有理会外面的动静，也没有趁机屠杀路人，而是视线笔直的落在路胜身上。
    一头一人多高的人形黑色怪物，缓缓从怪物群之间走进来。
    他面部满是闪着蓝色荧光的块状痕迹，下巴包着黑布一样，双眼闪烁着仇恨的金色光泽。
    一进来，他便愤怒而痛苦的盯着路胜。
    “你死定了，死定了！！我要杀了你！！！”
    路胜马上便知道，这群虚无之力感染的怪物，都是针对他而来。
    这个机场压根就是被殃及池鱼。
    “你这么激动做什么？能问问这两个人现在在”
    路胜话没说话，身前便猛地的黑影一闪。
    刚才那个黑影人形，转眼便已经到了他身前，一拳捣出。
    嘭！
    拳头瞬间炸开出无数黑色毒蛇，疯狂朝着路胜啃咬下来。
    嗤嗤嗤！！
    所有毒蛇纷纷咬中路胜，毒牙用力注入毒素。
    嘭！！
    毒牙被硬生生磕飞。一群毒蛇一脸懵逼的张着嘴，只能对着路胜胳膊一顿乱吸。
    “你”黑影人情绪急掠波动起来。
    “如果没必要，我不想和你们发生冲突。毕竟和那个谁有过约定。”路胜平淡道。“当然，如果是你们主动冒犯我们，那就怪不得我了。”
    他右手猛然揪住面前怪物，往左一甩。
    嗖！
    怪物转眼便感觉天昏地暗，一股巨力包裹着它，无法抵抗的狠狠撞在酒店墙壁上，撞出一个硕大洞口，飞出不知道多远。
    “死吧！！”又是一头更加高大的人形虚无之影，从大门口疾速冲上来。
    路胜皱了皱眉，心神一动，一圈圈透明涟漪，从他身后激荡起来。形成一个硕大的圆环状。
    轰！！！
    一头全身漆黑，背生双翼，头有犄角的巨大恶魔，提着白金色火焰剑，从波纹中猛冲而出。
    紧接着是第二头，第三头
    短短一分钟，足足十头恶魔冲出涟漪。
    这些恶魔是路胜专门制造出来的星神殿守卫，实际上他们是由心相世界土生土长的原住民们进化而来，具有超强的贪婪食欲。每一头都有着英雄联会a级力量英雄的实力。
    十头星神殿守卫冲出，瞬间便遏制住了周围冲进来的虚无怪物。
    白金色火焰剑一扫，就能砍死十多头虚无怪物。
    路胜看了眼酒店里的其他人。
    之前的变故发生后，这里的客人连同工作人员，全部速度奇快的转身就跑。
    显然，能在这种危险地方生存的人，都有属于自己的生存之道。
    外面星神殿守卫冲出后，还在不断的传出惨烈的厮杀声。
    路胜缓步走出酒店。入目之处，周围数百米范围，几乎全是黑色虚无怪物。
    十头刚杀出来的星神殿守卫，就像激流中的礁石，稳稳的挡住所有试图冲进来的怪物。
    出了酒店，路胜一抬头，便看到了上空正在不断闪耀紫光的巨大裂缝。
    那道裂缝还在犹如下饺子般，飞快的涌下来大量虚无怪物。
    所有虚无怪物都红着眼，疯了似的朝他不要命冲杀。
    路胜不知道王静师徒到底做了什么惹得这些家伙这么发疯。
    他看了眼那道巨大裂隙，似乎已经通往母河外壁了。
    “还是去看看，到底发生什么事了”
    想了下，路胜纵身一跃，周围弥漫起一层薄薄灰雾，遮住身形，笔直朝着天空中的巨大裂隙飞去。
    就在这一瞬间。
    哧！！
    一道红色电光，顷刻间从远处天边飞射划过，狠狠击中天空裂隙处。
    咔嚓！！
    裂隙骤然一顿，哗啦一下犹如玻璃般彻底碎裂，化为无数紫色光点消失。
    红色电光轻轻一个翻滚落地，啪嗒一声稳稳站定。居然是前些时间路胜才见过的威大壮！
    他穿着红色拳套，淡黄紧身衣，表情一如既往的木讷呆滞。
    “哦？又是你？”威大壮也看到了路胜，对于其漂浮在半空中似乎也没什么在意。
    “我接到这边有毁灭级灾害，就立马赶过来了。对了，你知道灾害在哪么？我刚才飞得太急，没注意看路，是不是飞过头了？”威大壮一脸期待的看着路胜问。
    ‘这货撞散了虚无裂隙还一幅自己什么也不知道的傻样。’
    “是吗？”路胜一脸好奇，“灾害？这里有灾害吗？我长这么大还从来没见过灾害是啥？”
    ‘靠！这比居然比我还能装！？刚才就在你面前的毁灭级灾害，感情在你眼里压根连灾害都不算是吧？’
    威大壮心头一阵腻歪。
    “说得也是这些灾害说起来也都是些鸡毛蒜皮的小东西。为什么还非得建立一个专门的应对组织对付？这完全就是浪费资源。全部灭掉不是更好？”他摸了摸下巴点头道。
    “我觉得这些野生动物很可爱啊。”路胜看着下方一地的凶残虚无怪物微笑道，“没事出来散散心，看看它们，心情也能好很多。”
    “是吗”威大壮看了眼下面无数狠毒盯着路胜的虚无怪物。
    “看看他们可爱的眼神，你不觉得充满正能量么？”路胜反问道。

第一千一百六十九章 危险 一
    “生活总是充满了意外。”威大壮眼神落在一头头星神殿守卫上。
    这些怪物不知道是从哪里冒出来的，看起来似乎是站在眼前这个神秘男人一边的阵营。
    “是啊，不过我不觉得是意外，这是惊喜。”路胜舔了舔嘴唇。
    “既然相逢是缘，一起去喝一杯？”他现在对这个威大壮十分感兴趣，这个世界整体对于虚无裂隙而言，就像是食物对天敌，应该反抗力没这么强才对。
    毕竟这才是个高能世界而已，不是超能级。超能级世界才有可能出现这等层次的战力。
    要知道当时可是西宁化身亲自出马，才差点彻底压垮上个世界。
    所以，这里出现威大壮这个层次的强者，本身就是个十分怪异之事。
    “我不喝酒，下次吧，对了，你知道附近什么地方有打工的赚钱职位吗？”威大壮摸了摸光头呆呆问。
    “赚钱？”路胜愣了下，这货这么牛逼了还需要赚钱？英雄联会不会把他直接当老大供起来？
    心头这么想，但他隐约回忆起当初在地球看到过的一部动画的设定，似乎和眼前这货很相似。
    难不成那部动画就是眼前这个真实世界的投射？
    心头念头翻动，路胜思索了下，试探着回答。
    “你很需要工作？”
    “是啊，现在手里的生活费就够支撑到后天了....之前打架，赔了太多钱了.....”威大壮一想到这事就抱着头面露痛苦之色。
    “说起来，我倒是可以给你提供一个工作，薪酬不菲，如果你愿意的话。”路胜笑了笑，这是一个试探，能不能成功其实也就是一句话而已。
    “什么工作，先说，我不会做什么违法乱纪的事。”威大壮义正言辞道。
    “没关系，我也是遵纪守法的良好公民。黄赌毒我可是一样不沾，平时除了吃吃喝喝，没有其他额外爱好。”路胜正色道，“我要委托你的工作，是帮我找到我的妻子。”
    他面露深情之色。
    “我的妻子，非常温柔，善良，爱好和平。她有一颗美好的心，虽然偶尔也会激情四射，出点小意外，但她从不主动伤害别人。”
    “看得出你很爱你的妻子。”威大壮点头道。
    “是啊，所以我现在还在找她。如果你愿意和我一起，接受这个委托，我可以支付你每年十万拉索币的薪酬。”
    拉索币是威大壮所在的地区流通货币，购买力相当于地球的十万美元，或许还要稍微多一些。
    这在此时生产力不高的年代，这笔钱对于任何人来说，都是绝对的大额财富。
    “十万拉索币？？！”威大壮缓缓张大嘴，脸上流露出的，全是满满的惊喜。
    “你是说真的？”
    “当然。”路胜微笑道。
    “我....我.....”威大壮忽然神情迅速消沉。“可惜....我欠了英雄联会很多钱...还要给他们工作二十年....”
    “....”原来英雄联会就是靠这个把他绑在一起？
    路胜无语。
    “算了，多谢你的委托.....我得先离开了....没有联会的允许，我现在没办法在外面工作....”威大壮无奈道。
    “我想你误会了一件事。英雄联会有不少s级英雄吧？你想想看，你之前的债务是怎么来的？”
    “我破坏了不少建筑....打架的时候。”
    “那么s级英雄呢？他们打架的时候，难道没有破坏建筑？”路胜反问。
    “额.....”威大壮顿时无言以对。“或许他们比我有钱多了？”
    “不.....他们只是拥有特权。不需要自己赔偿。”路胜回答。“所以说，你其实是在被坑。英雄联会，是在故意坑你。”
    “是吗？？”威大壮顿时愕然。
    “虽然你在我眼里十分弱小。但实力也比一般英雄强太多了，你这样的强者，居然还在为钱而烦恼，这完全就是不正常的现象。”路胜淳淳诱导道。
    “......有道理....”威大壮若有所思起来。虽然眼前这货大话连篇，他感觉自己一拳就能搞定，但不得不说，他的话很有道理。
    “明白了？那就回去和联会的人好好理论下吧，我也该走了。这是我的联系方式，遇到各方面的麻烦，你可以给我打电话咨询。”路胜笑了笑，“放心，不收费。”
    威大壮还在走神中。
    路胜便转身，快步回到酒店。
    刚刚才抵达这里，就遇到虚无生物的热情款待，这里的土著还真够热情。
    他打算接下来好好调查下，看看还有没有王静他们留下的其余痕迹。
    威大壮很快离开了。路胜在酒店里住了三天多，没再发现新的袭击和变故，周围的虚无怪物似乎都在之前那一波全部被消灭干净了。
    他放出的十头星神殿守卫，四处的猎杀虚无怪物，几乎将整个城市周边杀了个遍。最后才在路胜的主动解放下，留下了代表四大神的符号，从而迅速消失。
    也算是为星神殿做了一波宣传。
    查遍周围地域后，没有发现，路胜又继续前往另一处王静师徒留下过踪迹的地方――坎沙比亚。
    这次倒是没什么虚无怪物出没。但出乎预料的是，这里同样有着一丝丝虚无裂隙的痕迹。
    ~~~~~~~~~~
    ~~~~~~~~~~
    呜...
    白色的水花在海面上拖出长长的水痕。
    一艘小型快艇上，路胜和两个身穿西装，带着金丝眼镜和银边怀表的老年学者，一起朝着前边迅速接近的岛屿眺望。
    这两个学者是坎沙比亚本地的七彩龙王教派信徒，一个叫安卡，一个叫西沙多。两人都是坎沙比亚一所大学的地质学教授。
    在接到调停者要亲自过来探查情况的消息后，他们第一时间便放下手里的工作，主动前来配合调停者。
    “这里就是坎沙比亚最近频繁出现异常的地方，寒格岛。”安卡扶了扶眼镜大声道。
    声音不够大的话，在快艇的引擎声中可是什么都听不清。
    “希望我们能有所收获。”路胜点点头。
    “一会儿我们走在前面，之前我和西沙多单独来过一趟，不得不说，这里的环境十分恶劣，如无必要，请您最好不要离开我们十米外距离。”安卡叮嘱道。
    “没问题。”路胜点头。
    快艇拖着长长的白色尾巴，很快接近寒格岛，慢慢在浅水区停下。
    距离岛屿还有一段距离，但这里已经没办法靠近了，浅水区全是各种各样的珊瑚礁。
    “以快艇的吃水深度，这里不能再靠近了。”安卡将一个沉重的船锚丢下去，砸在浅海的一座珊瑚礁上。
    西沙多则开始给背上上岛的各种装备。
    “那么，我们现在上岛？”他看向路胜，询问道。
    毕竟这一行主要是以路胜为主。
    “好。”路胜看了眼两个老人家。正打算询问他们怎么上岛。
    却看到安沙缓缓脱掉上衣，将衣服整齐的放进一个防水皮口袋里。
    “我们学者在外出调查的情况下，时常需要准备不少的各种各样应对手段和工具。”
    “就比如？”路胜也有些好奇，他们打算怎么面对眼前这片至少有二十多米的珊瑚礁浅水区。
    “就比如这样。”安沙深吸一口气，赤着的上半身迅速开始膨胀变大。
    唰！
    他一把往前撒出十多片树叶。
    嗖嗖嗖嗖中，一片片树叶分别散落在浅水区海面。
    安沙纵身一跃，双腿如同充气一般剧烈膨胀变粗，狠狠往下一踩，正中其中一片树叶。
    嘭！！
    水面炸开一团白色浪花。他身体借力，再度往前飞纵出去，踩中第二片树叶。
    嘭嘭嘭嘭！！
    接连不断的爆炸中，安卡不到三秒，便越过了整个浅水区，上了岛屿沙滩。
    第二个西沙多则同样用相似的办法，跟着一路狂踩，稳稳落在金色的沙滩上。
    路胜无语，脱掉上衣。翻身一下跳下水。
    嘭！
    他一把扛起快艇，飞奔着狂踩水面，几步冲上沙滩。
    轰！
    偌大的快艇重重砸在沙滩上，印出一个深深凹痕。
    西沙多和安卡对着他竖起大拇指。
    “走吧，这里一共有两处麻烦之处，之前我们过来的时候，考察地质岩层时，顺道解决一些小问题，现在不知道有没有发生变化。”安卡介绍道。
    “你们带路。”路胜拍拍手，重新穿上衣服。
    三人中安卡带头，路胜和西沙多紧随其后。沿着茂密的树林往里走。
    很快没走多远，他们便看到林子里躺着一具高达两米的森森白骨，看起来似乎像是老虎之类的大型猫科动物，只是这个体积有些太大了些。
    西沙多指着那堆白骨，有些感慨道。
    “我们做地质考察的，总是需要应对一些这样的额外突发情况，之前这头巨型剑齿虎就是我亲手把它打晕放在这的，可惜现在看来，它被谁趁人之危了，还是没能逃脱死亡的命运。”
    “生命总是充满了意外。不要自责，西沙多，这不是你的错。”安卡安慰道。
    “是的，我知道。”西沙多叹息一声。
    路胜看着这头巨型剑齿虎的体型，很明显的被虚无气息污染过的变异巨兽。
    看来这趟应该不会白来。
    三人继续往里走去。
    渐渐的，路边林子里的一头头巨型猛兽尸骨越来越多，其中不少都是西沙多和安卡亲手打死打晕的怪物。
    最大的一头，甚至高达四米多，那是头巨型的花斑白鳄鱼。身上厚厚的坚硬铠甲全是一个个拳印。
    “我当初手抓到它的时候，好家伙，那个力气，和我以前小时候抓大鱼感觉差不多。真够劲！现在看来，这家伙也似乎遭了意外。”安卡惋惜道。
    越来越多的巨兽死于非命，这让安卡和西沙多两个性情温和的和平主义者，越发有些焦虑起来。
    他们越发的想要调查出，到底什么东西，可以置这么多强大怪兽于死地。
    树林越发深入，随着三人的步伐，周围渐渐弥漫出淡淡白雾。
    “这里的地质有些问题。”安卡忽然蹲下身，摸了摸地面的土壤。
    他抓起来闻了闻。
    “有可能要火山爆发了。我记得这里有一座活火山，我们需要压制一下，解决这座活火山，否则这附近方圆数千海里，都会受到严重破坏。”
    “你知道，这种事一般你最擅长。我只是负责处理杂活...”西沙多耸耸肩。
    两个老年人迅速开始在原地，布置一些辅助的看不明白的东西阵地。
    最快更新 www.bookben.net

第一千一百七十章 危险 二
    路胜站在一旁也没看懂他们在做什么。不过这两人似乎不是在借助神教的力量，而是另外的其余类型力量。
    他也不惊讶，这两人的资料上显示，他们曾经还在英雄联会里担任过英雄。虽然主业是地质学家。
    很快，一个小小的用泥土捏出的火山岛屿沙盘，出现在路胜眼前。
    然后，安卡从身上拿出一个小巧的玻璃瓶，拧开后，从里面倒出两颗黑色的圆滚滚药丸。
    “来，给我们的火山宝宝吃点药。”他一股脑将两颗药全丢进火山沙盘的火山口里。
    “好了，走吧。”西沙多站起身。
    三人继续往前赶路。一路前行，很快，他们在前面右侧，发现了一条湍流小溪。
    溪水慢慢散发着类似热气一样的雾气。
    在这一块做了标记，西沙多和路胜一起，跟在安卡身后继续往前。
    很快，一道宽十米，高三米的硕大紫光裂隙，横倒在树林地面上。
    白雾就是这里面飘出。
    路胜心头一动，从这个裂隙里，他似乎隐约察觉到了某种熟悉的气息。
    “就这个了。”西沙多叹了口气。“这里就是一切异常的源头。”他看向跟着的路胜。
    路胜点点头。
    “你们可以去外面休息下，我要进入探查一二。”路胜点头道。
    “好的，您多加小心。”虽然加入了神教，西卡两人比以前的实力还要强出许多。但对待自然，他依旧表现出浓浓的敬畏和重视。
    “我明白。”
    路胜点头，没有人会比他更了解虚无裂隙。
    在两人的瞩目下，路胜缓步，慢慢的接近硕大的虚无裂隙，在泛着紫光的裂隙前，对两人比了个手势，让他早点离开这里。
    两人看懂他的意思，纷纷点头，转身朝着树林外部走去。
    路胜伸出手，抓住虚无裂隙边缘，触感就像是坚硬的冰凉大理石。
    看着面前的入口，他深吸一口气，狠狠埋头往里钻。
    噗！
    一声轻响下。
    他感觉自己就像是穿过了一层滑腻腻湿漉漉的小门，一头扎进了完全是一片虚无黑暗的神秘空间。
    这片空间和母河之外的虚无黑暗非常相似。周围能够感知到有大量的大小不一的个体，正朝他飞快游动过来。
    不过路胜没有感觉到什么威胁。
    他仔细分辨着王静两人的气息。她们似乎也进入过这里，周围还残留着淡淡的一丝印记。
    嘶
    一头硕大的海狮一样的怪异怪物，狠狠张大嘴，一口咬向路胜。
    然后噗的一声，怪物瞬间消失。消失在路胜身旁激荡的一圈圈透明波纹里。
    紧接着，第二头，第三头，第四头一头头的虚无怪物疯狂朝着路胜围攻扑来。然后飞速的消失在他身边的透明涟漪中。
    身怀灰液之力的路胜，几乎是瞬间，就将这些吃掉的虚无怪物化为能量养分。
    他不急不缓的往前游动，很快，一座肉山一样的巨大蠕动生物，出现在他面前。
    黑暗中看不见对方外形，但通过其他感知，他能描绘出这头怪物的庞大和扭曲。
    就像一团被人踩烂了的西红柿，连皮带肉带汁水混在一起。
    “吞噬，毁灭，破坏”这头怪物缓缓的朝着路胜张开了大嘴。
    噗！
    然后一眨眼，他整个完整的消失在了这片虚无中。
    路胜继续往深处游去。
    在和界王西宁对杠过后，他感觉自己已经快无敌了，面对这些小虚无怪物，就像是面对一颗颗送到嘴边的新鲜肉粒。一张嘴就能吃得满嘴流油。
    随着时间的推移，路胜吞噬怪物的速度越来越快，越来越多。
    周围虚无中的怪物一开始是它们主动扑向路胜，到后来，则是路胜像磁石漩涡一样，大量的主动吞噬怪物。
    他打算给隐居做好储备，找到王静后，他就找个宇宙不问世事，好好休息，好好享受生活。
    而这一切的前提是，要为以后储备足够多的准备。食物也好，能量也好，还有其他各种各样的养分，维持一个庞大的心相世界，需要的东西可不在少数。
    更何况王静肯定也是个食量不小的家伙，这就更需要为隐居储备粮食和消耗。
    所以他来者不拒，有多少吃多少。
    “得多储备点粮食，才能好好隐居啊。”
    灰液之力源源不断的将这些虚无怪物转化成能量，注入心相世界。
    游动了一阵，忽然他神色一顿。
    “什么东西？”一股淡淡的，让他本体也有些微微战栗的恐怖力量，正在虚无黑暗中的深处不断膨胀，孕育。
    路胜原本安逸的心头迅速升腾起浓浓的威胁感。
    “虚无果然不愧是最大的神秘。连现在的我也依旧随随便便就碰到能威胁到自己的强大危险”路胜不动声色，渐渐减缓自己速度。转身朝着来路游去。
    “原本以为我已经算强大了，现在看来，我还差得太远太远”
    “看来，得再多些准备才行这个世界果然很危险”
    ~
    ~
    虚无深处。
    庞大的巨型黑球边缘。
    西宁披着黑色斗篷，将自己全身都遮在厚厚的斗篷里，看不见容貌身形。只有长长的斗篷下摆不断在虚无中，随着虚无之力缓缓流动飘扬。
    在他周围还有一样打扮的三个身影。他们都是一模一样的黑斗篷遮住全身。
    四人之间，连接着一个巨大的暗红色类似阵法的图案。
    图案下方的边缘闪耀着淡淡的诡异银光，那银光似乎像活的，一会儿变形成一个个歌唱的美人鱼，一会幻化出丑陋的怪笑鬼脸。
    “我快坚持不住了”一个人影低沉道。
    “再坚持一下。合我们四方界王之力，只要能一口气制造出消亡真印，就一定能正面击溃存在联盟的永恒要塞。”
    其中一个黑影鼓励道。
    “这都要怪我。”西宁有些自责，“如果不是我被拖住，或许”
    “不关你的事。”第四个黑影安慰道，“我这边也有些被压制了。存在联盟发展太快了。我们只是维持原状，已经有些跟不上节奏了。”
    “好了，都别交流，集中意志！”第二个黑影打断道。“这种至高之力，能够维持的时间很短，必须一击奏效，否则我们不会有第二次机会！”
    “明白！”
    其余三个纷纷出声。
    他们身为界王，听起来很厉害，但实际上也只是被虚无操纵的可怜虫。
    一方面要抵抗虚无的疯狂侵蚀意志，避免变成彻底的毁灭傀儡。一方面要对抗存在联盟的反击。否则体现不出作用的他们，很快就会被虚无替换毁掉。
    唯一能保持他们存在的，就是维持原状。
    但可惜的是，存在联盟希望拓展更多的生存空间。而那些不受他们控制的虚无野生怪物，会疯狂的在虚无本能的驱使下，侵蚀存在空间。
    所以，他们表面风光，其实是活得最辛苦的一群存在。
    就在这时，一点灰蒙蒙的微光，从四人中间的法阵核心，升腾而起。
    这光中仿佛蕴含了无数的影像，一眼就能让任何生命灵魂看到其中的希望，让人不自觉的深陷其中。但下一刻，无数的希望之光，又会瞬间毁于一旦，彻底崩灭。
    “无论看多少次，消亡真印，都是这么美”西宁忍不住赞叹道。
    “快点吧，我们只能坚持三十次心跳。”第二位黑影道。
    哧。
    四大虚灵界王同时身上射出一条条黑色锁链，狠狠刺向消亡真印。
    消亡真印，是无数宇宙，无数世界，全部一切次元和维度中，关于消亡的一切集合体。
    这不是虚幻，而是真正的概念和力量的集合物。
    而他们现在要做的，就是将其中的消亡真意，引出一丝来，用来对付存在联盟的巨大永恒要塞。
    这样的一丝消亡真意，能够毁灭一切有形无形的存在之物，同样也包括他们自己。
    很快，一道道黑色锁链不断刺入灰光，从中奋力而缓慢的拉出一丝丝细微的灰色丝线。
    丝线慢悠悠的从里面被拉出一个线头，似乎有着巨力在阻止他们分离消亡真意。
    “加油！就快好了！”第二位黑影鼓励道。
    西宁拼命的鼓动体内的全部虚灵王能，这是界王才拥有的最高级别虚无之力。
    大量的虚灵王能灌注在黑色锁链上，化为拉扯消亡真意的巨大力量。
    咔咔
    眼看着一丝丝的消亡真意，已经被拉出来预期长短的四分之三。
    忽然一股剧痛猛地从西宁体内狂涌而出。
    噗！！
    他一个不小心，力气一泄。
    哧！！
    消亡真意瞬间减少了一截力量，狠狠急速往回缩了回去。
    “快！！”其中一位界王眼疾手快，张口喷出一道黑光，咔嚓一下切断消亡真意丝线。
    但依旧有四分之一的长度被硬生生缩了回去。
    “西宁！你！！？”其余几位怒视看向西宁。
    但此时的西宁已经说不出话来了。
    他痛苦的弯下腰，浑身冷汗淋漓。这虽然只是具具象化的代表，但本体的任何变化，同样都会反馈到这里来。
    “我我控制的虚无界出事了！！”他艰难的忍着剧痛道。
    ~
    ~
    ~
    “我吃，我吃，我吃吃吃！！”
    路胜操纵着心相世界，在虚无黑暗中，对着刚刚发现的一个黑色宇宙狠狠咬下一口口。
    这黑色宇宙体积极其巨大，口感非常不错，不像其他宇宙那样，还需要细嚼慢咽，这玩意就和打碎了的混合肉酱，一口接一口，鲜美松软，还非常好消化。
    刚刚一发现这地方，他就马上不想走了。
    因为他发现，这个黑色宇宙尽管充斥了大量的虚无之力，但其中居然有着比存在宇宙还要多的大量寄神力。
    营养简直不要太丰富。

第一千一百七十一章 爆发 一
    “一切都是为了隐居，我必须更努力的吃，多储备几个宇宙才能和王静过上幸福日子。”路胜心已经惊建立了新的目标。
    难得眼前遇到一个这么容易消化的好宇宙，此时不吃以后就不一定还有这么好的机会了。
    这个宇宙营养丰富，体积够大，还没有什么防护力量，消化起来甚至都不怎么需要寄神力，简直就是命运注定放在他面前的美味。
    路胜一边吃一边感谢命运，没想到随便出来找找老婆。也能遇到这等好事。
    忽然，他感觉眼前这个宇宙的周围，有一股股庞大的让人感到恐惧的强横气息，正飞速的朝周围弥漫开来。
    “恩？”他有些疑惑的再度啃了口。
    他的心相世界形象，在虚无中，是一头只有嘴巴，没有其他任何器官的巨型大鱼。
    此时这头巨型大鱼缓缓围绕黑色如气球的巨大宇宙游了几圈。暂时停下了啃噬的意图。
    “怎么回事？味道变辣了？”路胜所化的漆黑大鱼摇晃了下尾巴，决定最后再啃一口，转身就走。
    这么美味的宇宙，不可能这么久都没有主人，唯一的可能就是，主人刚才只是暂时离开，现在应该正在回归。
    “看来得尽快了！”
    他心念一动，加快吞噬速度。
    大量海量的虚无之力和宇宙时空，被心相世界强行咬碎，化为最细微的存在粒子融入自身，而虚无之力则被转化为灰液之力，可谓是一点渣滓都不放过。
    路胜此时的物质能量转化率，已经达到了惊人的无限接近后面又吃的一些黑宇宙。
    好在最近才吃的黑宇宙非常松软，容易消化。就算不用寄神力催动，只需要十几年时间就能彻底变成自己的一部分。
    否则他真的打算直接去抢劫了。
    抢劫宇宙源力，从中分离出寄神力！
    “唔”路胜揉了揉额头，“血肉邪神教搞的场面太大了杀了那么多贪官污吏，恶霸头目就算他们全是该死的，可自己搞个审判法庭，直接宣布死罪是个什么鬼。连续不断一口气献祭上万人，历史上最强的邪神也没你们这么莽啊”
    不用看也知道，这事最迟半个月里，绝对引发大震荡，献祭上万人是什么概念，牵扯到的连带关系，至少数十万，数十万人会受到直接影响。
    如果还有在散播的舆论叠加起来的话。这次的风暴或许会超乎想象的庞大。
    咚咚咚。
    忽然店铺的房门被敲响。
    路胜抬头看了眼时间，晚上八点半。这么晚了，居然还有人来？
    他精神一扫，顿时看到店铺外站着的人影。
    是恩娜杰尔曼。他这具身体血脉上的妹妹。
    这么晚了，她居然还不回去。
    想归想，路胜伸手一点，顿时房门锁自动打开。
    恩娜轻手轻脚的悄悄走进来，转身关上门。

第一千一百七十二章 爆发 二
    路胜这才看清楚她穿了一身什么衣服，居然是一身漆黑色点缀了不少碎钻的华美长裙。
    之前在门外，他还没注意这家伙穿的衣服，现在看到，顿时感觉有些怪异。
    “哥。我过来躲个人，很快就走。”恩娜对着店铺躺椅上的路胜竖起手指，嘘了一声。
    “什么人？需要我帮忙么？”路胜低声问。
    “不用，只是老爹的一个生意伙伴的儿子，一直想追我，简直烦透了。不过他也很快就要放弃了。”恩娜摆摆手洒脱道。
    “希望如此。”路胜点头。
    没过多久，门外一阵急促的脚步声匆匆跑过，似乎就是来追恩娜的。
    等待脚步声过去了，恩娜才松了口气。转身走到路胜身边，自己熟练的拉了个凳子坐下。
    “还是哥你这里舒服，家里太约束了。什么都不允许。”
    “我这里很无聊的。”路胜眼睛也懒得睁，随口道。
    “可这儿没有爹妈唠叨啊。自由！可以不用顾忌形象。”恩娜女神形象大跌的扣了扣鼻孔。然后搓成一团，对准前面biu的一声弹出去。
    嘴里还给配音....
    路胜嘴角抽了抽，看到老妹在一边弯腰脱掉肉色丝袜，连带着鞋子一起丢到一边。然后把长发解开，披在肩上。
    “你在附近参加酒会？”他随口问。
    “是啊，是舞会，我爹非要我去。”恩娜无奈耸耸肩。“最近家里的生意有些受到影响，好些个地方的劳动力都在闹革命，非要提工资，提升待遇。成本什么的大幅度提高，越来越难弄了。老爹忙得焦头烂额，每天都不着家。”
    路胜一听就知道，是血肉邪神教闹出来的风波引发的连锁反应。
    按照他的吩咐，血肉邪神教根本不会对自己家的产业下手。唯一的可能，就是其余势力在跟着趁火打劫，鼓动工人闹事。
    不过这点事，杰尔曼旗下的集团应该很轻松就能解决。倒是不用他出手。
    路胜为防万一，还是习惯性的意识在妹妹身上扫了一圈。平时他的意识都是完全不露分毫气息，大部分时间都分散在四神教充当神灵意识装逼。
    眼下才主动抽回一点来检查一下自家妹妹情况。
    “咦？”让他完全没想到的是，妹妹恩娜身上居然还真有点异常。
    不是幽灵附体，也不是什么诅咒术法，而是一种莫名的奇妙力量，就像是一股风，一阵气流，不断环绕着恩娜缓缓转动。
    这不是普通力量，普通玩意他早就在家人身上做了手脚，一出现就年呢个被他发现。而现在这个则不同。
    “什么玩意？”他眼神一动。意识迅速朝着这股气流接触过去。
    没想到让他意外的是，这种力量居然一瞬间就将他延伸过去的精神力吸收吞噬。
    “有意思...”路胜不惊反喜，现在他的境界，能够让他也没见过的东西，无论是物质还是能量，还是其他东西，都太少太少了，现在能够出现一种让他新鲜的事物，倒是正好拿来解解闷。
    反正他全面启动安排，也需要一个月时间。
    “怎么了哥？”恩娜发现路胜盯着她看，顿时有些疑惑。
    “没事。”路胜意识一动，迅速将那股气流硬生生拉扯过来，随手缠在自己手臂上。
    这东西正在以一种恐怖的速度，迅速吞噬他包裹的精神力。
    但那么点精神力，连路胜的亿万分之一都不算。这种所谓的恐怖速度，不过是针对普通人而言。
    这东西要想以这种速度吸干路胜，至少没个几十亿年是想都别想。这还只是他在这个世界的子体。
    稍微捏了捏这气流，路胜大概明白了这东西的原理，眉头微微蹙起来。
    “最近你是不是有得罪过什么人？”他低声问。
    “得罪人？没有啊，我平时都很注意和人交往的，就算是追求我的人，也不会很过分的拒绝。”恩娜疑惑道。
    “那么家里呢？你家里有没有出现什么异常，弟弟，爸妈他们？”路胜换了个角度问。
    “这个倒是有些不对，家里最近流行性感冒，大家都被传染了。我之前进来时也感觉鼻子痒痒的，要发出来，不过现在看来已经没事了。或许是在外面乱跑被冷到了。”恩娜笑着回答。
    “那就好。”路胜大概清楚了情况，看起来似乎只是小问题，这种手段，不一定就是人动手，也可能是自然本身就正好感染到杰尔曼一家。还需要观察。
    想了下，路胜从衣兜里摸出一个东西。丢给恩娜。
    “这个送你，带回去放好，据说有辟邪的作用，我试过，好像蛮灵的。说不定以后你体质也会好一些。”
    “真的吗？”恩娜惊喜的接住东西，仔细打量，她很信这些神神秘秘的事。
    这玩意赫然是个灰白色的看起来十分简陋的印章，印章底部刻印了一个几乎看不懂是什么字的怪异图形。
    给出印章后，恩娜又高兴的和路胜闲聊了下，快到十一点，才依依不舍的回到家。
    路胜送走妹妹，回到内屋坐下，从抽屉里拿出一份水晶制成的单薄玻璃板，上边刻画着一共三十个不同形状的图案，这些形状有的不同外形，有的不同符号，有的甚至连基本圆形也不是。
    路胜轻轻一敲玻璃板，顿时其中的一些图案迅速亮起来。
    一共三十个图案，起码亮起来了十个。
    之前的那次威胁，在进入裂隙的那次危险经历，让他深刻的感觉到，此时的自己依旧还是很弱，所以，他决定，加快速度吸收寄神力。以此来消化吞噬的宇宙。
    而这些三十个图案，就是用来让他的力量朝着这个宇宙的其他时空蔓延发射的阵法。
    这个宇宙的核心就是这个星球，而他设计的这三十个阵图，完全可以通过和这个星球有所连接的一切星球，而得到更多的寄神力。
    “光是这个星球的寄神力还远远不够啊....”查看完毕后，路胜将玻璃板放回抽屉。
    咔嚓。
    忽然一声脆响，在他脑海里一下裂开。
    路胜眼神一凝。
    这是他刚刚才给恩娜的那个小东西的声音。那东西，碎了！？
    “怎么回事？？！”他一下站起身，面色凝重起来。
    此时的他几乎已经能称得上星球最强，他给出附着力量的印章，无论任何势力，感知上边的力量气息，也该多少给点面子。
    但现在，对方居然硬生生将他的印章碾碎了。
    “这个宇宙居然还有敢正面对抗我的家伙？有意思.....”路胜咧嘴笑了起来。
    那个印章上的力量波动并不强，一个普通的小木雕，又不是什么特殊材料，能强到哪去？强的是他灌注进去的气息。可对方居然一点面子也不给。
    再想起之前那股气流的隐秘性。路胜多少有了些兴趣。
    无数次元，无数维度中，他虽然算是博学，但不知道的力量种类也多不胜数。遇到一种没见过的力量也很正常。
    想了想，路胜轻轻拍拍手。
    一阵透明涟漪在他身前激荡开，从中走出一头身穿黑色重铠，双手提着黑色巨剑的重剑士。
    只是这重剑士铠甲缝隙里不断飘荡出丝丝黑烟。一看就不是活人。
    “去查查看，谁在对杰尔曼集团下手？”路胜吩咐道。
    这个宇宙的力量非常怪异，大部分的强悍超凡之力，都集中在这个星球，所以出现能破坏印章的人，他也丝毫不意外。
    “是。”黑剑士缓缓跪地，发出嗡响。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~
    ~~~~~~~~~~~~~~~~
    杰尔曼的一栋郊外庄园内，恩娜疑惑的看着刚刚拿出来的小印章，这东西看起来挺结实，但居然才过这么点时间就碎了？
    她有些埋怨哥哥进货老是用这种不合格产品。但还是将碎掉的印章收起来，揣好，下了马车，朝着迎接她的女仆长走去。
    “晚上好，辛蒂。”
    “晚上好，恩娜小姐。”女仆长面露忧色，让恩娜感觉有些不好。
    “怎么了辛蒂，发生了什么事么？”恩娜低声问。
    “.......来了个陌生人，正在大厅和杰尔曼老爷吵架，我们不敢靠近，也听不懂他们说什么东西，还是请您亲自过去看看吧。”辛蒂在杰尔曼家待了三十年，已经年过五十的她，可不想因为一些细节问题丢了自己工作。
    “我明白了。马上就去。”恩娜也跟着皱了皱眉。最近父亲这样的情况也有不少了。到处的工厂都没法开工，产品需求越来越大，但劳工的合同已经形同虚设，那些贪婪的劳工一次次的要求涨薪，完全不顾及已经负担极重了的集团。
    他们不知道集团倒了，他们也别想好过么？
    恩娜无奈而悲哀的想着，大步朝着庄园中间的房屋走去。
    刚刚推门而入，在灯火辉煌的大厅里，一个有着红色络腮胡的壮年男人，正面无表情的紧盯着父亲诺丁杰尔曼。
    母亲伊凡诺娃坐在沙发上眼睛有些发红。
    弟弟人不在，应该也是外出了。
    “杰尔曼，这是最后通牒。联会不会在乎你以前做了多少贡献，这是战争，没有妥协。命运的力量，没有谁能够抗衡。”红胡子男人沉声道。
    “你们根本连自己面对的是什么，都不知道。”
    “或者说，你以为你私自招募的那几个英雄，就能对抗整个联会？”红胡子嘲讽道。

第一千一百七十三章 暴露 一
    杰尔曼面色极其难看，但依旧维持着镇定，坐在沙发上，他双手不自觉的紧握起来。
    这样恶劣的情况，是他从商数十年来第一次遇到。不过没关系，他还有底牌。
    如果说一开始遇到对方，他或许不会这么谋划，但幸运的是，他最先遇到的超凡者不是英雄联会。
    “我确实不清楚英雄联会有多强大。”杰尔曼站起身，理了理自己的领带。
    “但我杰尔曼集团，也同样不是你口中这么不堪一击。”
    他深吸一口气，看着对方冷笑不屑的表情，轻轻打了个响指。
    啪。
    一位身披黑袍，背部袍子绣着一个血红色菱形的男子，缓缓从大厅角落里走出。
    “很高兴见到英雄联会的b级英雄，信使卡拉耳先生。”男子温和有礼的对着红胡子微微弯腰。
    “初次见面，您可以称呼我，兰蒂诺。”
    “兰蒂诺”红胡子一开始还有些不屑，但忽然他感觉这个名字似乎有什么地方很熟悉。脑海里迅速搜索了一下。
    紧接着他面色大变。
    “你居然胆敢勾结血肉邪神教！！？？杰尔曼，你疯了！！”他手指向杰尔曼，身体却不由自主的退后了一步。
    兰蒂诺，血肉邪神教第五主教，曾经在欧蓝国策划了十三起大型献祭仪式，有八次成功献祭杀死了前去围剿的英雄联会队伍。
    死在他手下的英雄，不要说b级，就是a级也有好几位。在联会里是凶名赫赫的顶尖恐怖分子。
    这种穷凶极恶的家伙，杰尔曼就不怕自己被他们活生生吞了！？
    红胡子卡拉耳面色极其难看，但他现在代表的是英雄联会的脸面，就算兰蒂诺很强，但他之前的战绩都是通过计谋所得，自己的个人战力到底如何，没人知道。
    而他又是b级英雄里，极其专精战斗的类型。他完全可以支撑一会儿，通过身上的通讯器，申请附近的分部支援。
    恩娜小心的绕着路，走到沙发边，和母亲伊凡诺娃坐到一起。父亲杰尔曼和那个才出现的兰蒂诺挡在她们身前。
    恩娜仔细打量了下周围，隐约能看到父亲脸上还夹杂着担忧。而那个兰蒂诺也并不是看起来那么轻松。
    “难道说，还有其他变数？”恩娜心头一惊。
    父亲从不打无把握之战，现在这个局势绝对不可能束手就擒。
    而英雄联会
    就在红胡子卡拉耳萌生退意时，一阵清脆的鼓掌声，从大厅一角传递出来。
    那是一个身材高挑，穿着灰色风衣的银色长发女子。
    她腰间别着两把匕首，一只眼睛带着白色眼罩，鼻子到嘴角斜斜的拉下来一条刀疤，看上去凶悍狰狞。
    “血肉邪神教的力量，在这里附近并不充足，兰蒂诺，我不否认你实力很强，我也没把握留下你，但这里庄园这么多人。你能救走几个？”女子冷笑道。
    “原来银星剑士也来了看来你们也猜测到了杰尔曼集团背后是我们在支持？”兰蒂诺微笑道。
    “当然，只要不是傻子，都必定会查你们大量的后勤材料从什么地方来。
    杰尔曼集团支持了你们这么多钱，这么多物资，如果你们还不派人保护，那才是真正的蠢货。”银发女子冷笑。
    “既然银星剑士来了，那么你手下的银星剑士团想必也到了吧？”兰蒂诺笑容明显有些僵硬起来。
    “不光银星剑士团在，黑铃骑士团，山岭教团，附近能到的英雄联会力量，都到了。”银星剑士带着一丝怜悯的看向兰蒂诺。
    这么大的阵仗，别说一个小小的兰蒂诺，就是血肉邪神教的前面几位大主教齐至，也不一定能全身而退。
    这些邪教徒可以凭空召唤出各种强力怪物，像兰蒂诺这样的大主教，甚至可以召唤出两头堪比b级英雄的怪物，如果只召唤一头，则是可以变成一头a级强度怪物。
    根据他们的调查，召唤的代价，仅仅只是牵引坐标时，需要的一点点精神力。稍微休息路。”中年男子平静道。
    伸手展开一张只有最基础条款的产业转移合同。
    ~
    ~
    路胜慢吞吞的喝了口牛奶咖啡，一手捏起一块饼干塞进嘴里，电视里正在放国家队打世界杯的实况比赛。
    他看得正津津有味，看到牙痒痒时，还会忍不住遥控一下其中球员帮忙加把力。
    他已经记不清自己多少年没这么轻松过了。主要是这世界太闲了，种子丢出去就没事干了，现在就等时间到了自动收获果实。
    忽然他神色一动。
    感应中的血肉邪神教教徒，正在大量的朝着附近市区的某处位置聚集。
    而那边的能量反应也越来越浓，其中不仅仅只有血肉邪神教的波动，还有其余各种杂乱波动，有强有弱。
    “恩？怎么回事？”路胜微微调动精神，迅速附体到其中一个教徒身上。
    顿时杰尔曼庄园里的僵持局面，一下印入他脑海。
    “唔？有意思。英雄联会打算借这个机会，对血肉邪神教使力么？”他一眼便看出了此时的情况。
    可惜，他们算尽机关，也不会想到，血肉邪神教，和其余三个神教都是共生关系。同属于星神殿下的一员。
    这点小场面，路胜懒得过去，直接通过暗示方式，将情报通报给最近的其余三教分部。
    发展到这个层次，也该是和英雄联会正面杠一波了。否则他们还以为这个星球上还是他们是老大，一切都必须以他们说的算。
    想了想，路胜又下达了一道道神谕。
    顿时无形中，四大神教的高层纷纷行动起来，朝着庄园方向汇聚。
    他打牌从来都喜欢一股脑全押，反正输了他就亲自挽胳膊上阵。结果自然都是必赢。
    因为他从来不和自己打不过的家伙打牌

第一千一百七十四章 暴露 二
    庄园内。
    原本照明的太阳能灯，已经被不知道哪啦的暗器砸碎熄灭，一道道黑影在黑暗中和一名名只会基础格斗术的邪教徒奋力厮杀着。
    黑影都是英雄联盟的英雄，但此时他们人数不差多少，平均实力占优的情况下，居然还拿不下面前的上百邪教徒。
    这让带队的几人脸色很是难堪。
    突突突的机枪声不断扫射，偶尔还会有手雷丢出抛物线，在半空中便轰然爆炸。
    邪教徒们完全不怕误伤，他们都是精挑细选的圣教徒，就算脑袋被炸爆掉，躺地上休息一会儿，也能重新恢复站起。
    这是种极其恐怖的恢复力，已经不能叫恢复，而该叫不死。
    这些圣教徒几乎不存在要害这种概念，他们手持枪械，三百六十度乱扫也不在话下，反正打中自己同伴也不要紧，子弹自己会被排斥出来，伤口不到一秒就能恢复如初。
    这种自残式打法，加上足够多的各种军火，让英雄联会的人打得极其吃力。
    短短十分钟里，他们便损失了十多人，虽然都是低级成员，但也让几个带队者极其火大。
    这些圣教徒，除非彻底打爆脑袋和身体，把头和躯干分开，维持三分钟以上才会死，否则，时间短了他们很快就能自己又把脑袋接好，简直成了怪物！
    不过好在，援军很快进入庄园，迅速压制住了圣教徒的疯狂火力。
    几名速度见长的英雄，带着残影迅速打断这些邪教徒关节，趁着他们没有马上愈合，其余人一拥而上，迅速缴械捆上。
    这也是唯一能迅速解决战斗的方法。
    很快庄园内，慢慢恢复平静。
    英雄联会的两名b级英雄，带着诸多下属快步走进大厅。
    随着他们一起的，还有数百名将庄园围得水泄不通的联会武装士兵。
    银星剑士看到两人进来，顿时知道大局已定，脸上再度露出笑意。
    “情况怎么样？”
    “老大，外面已经彻底封锁了。全是我们的人。”一名b级英雄低声道。
    “很好。”银星剑士视线看向兰蒂诺两人。“现在，你们要如何应付？”
    “不是我们如何应付，而是你们....”兰蒂诺忽然抬头，露出一个诡异笑容。
    猛然间，银星剑士身后的墙壁轰然炸裂，一只粗壮古铜色的巨大手臂飞速破开墙体，抓向她后颈。
    “谁！？”银星剑士转身一剑闪电般刺出，不仅如此，她右腿一个旋转，眼中亮起蓝色荧光。
    嗤嗤嗤嗤，四声刺响同时随着她挥出的剑尖响起。
    这就是她的异能――四倍攻击。而且是永远恒定的无消耗四倍攻击。
    只要出剑，她就一定是四倍威力。一种神秘的无形力量会自然的辅助她，将攻击提升四倍。
    剑尖瞬间和拳头撞上。
    细长的剑刃急速被顶得弯曲起来。
    银星剑士猛地拔出腰间手枪，对准对方就是一枪。
    嘭！
    四倍威力的子弹以一种恐怖的高速，疯狂撕开空气，狠狠击中墙体，然后将其打穿，击中后方的来人。
    一声闷哼之下，来人不退反进。合身全力撞在墙体上。
    轰！！！
    墙面彻底垮塌，那人狠狠撞在猝不及防的银星剑士身上，两人炮弹般倒飞出去，撞倒一片大厅里的家具摆设。
    花瓶破碎，柜子炸裂，石质的围栏彻底炸碎。
    两人l然分开，各自在一角落下站定。
    “希曼教授，你动作太快了。”墙体破口处，又是一道黑影急速冲出，稳稳落在兰蒂诺等人身前。
    此时众人才看清，这两道黑影赫然都是白发苍苍，面容苍老的学者模样老人。
    当然，光看面孔来说是老人，如果仔细看身体，就能发现，他们身上的肌肉如同巨兽般高高隆起，浑身黑色血管和根筋如同钢索树根，缓缓蠕动扭曲。
    “比起你们哲学系，我们物理系可从来都是雷厉风行。”和银星剑士打过一场的老头直起身冷冷道。
    “我们分子物理的真谛就是要把对手砸成分子！”
    “狗屎！化学系才是真爱，我一试管砸下去就能让她改过自新，重新做人！”门口挤进来一个扛着一人多高巨型试管的壮汉。
    “你们这些不懂哲学的粗人！心和心的交流才是正道！”墙体破洞处，一个三米多高的黑色巨人，缓缓弯腰低头，钻进大厅。
    他身上围着最简单的草裙，手上提着满是尖刺的巨大狼牙棒，胸膛全是密密麻麻的伤疤和胸毛。
    “回归原始，让我们赤诚相待，回到大自然的赤子之心，才能更贴近心与心的距离！”巨人对着银星剑士抛了个媚眼。一股浓浓的狐臭气味迎面飘来。
    “我.....@$#%$&!!”银星剑士面色一白，差点没吐出来。
    两个老头一个巨人进来大厅后，顿时原本宽敞的空间变得狭小起来。
    杰尔曼护着女儿和老婆，趁着双方注意力都不在他们身上，他悄悄的在兰蒂诺的示意下，带人离开大厅，从侧面的后门走出去。
    外面已经能看到一个个扛着巨型试管的强壮巨汉，在和英雄联会的人厮杀鏖战。
    这些巨汉接近刀枪不入，子弹打在他们身上就和挠痒痒没啥区别。而他们手里的巨型试管更像是一根根巨大石柱，一试管砸下去，当场就能干掉两个武装士兵。
    一时间整个庄园的绿茵草地上，到处都是土坑和血洼。残肢尸体随处可见。
    还有不少血肉正在急速蠕动愈合恢复，重新凝聚出人的形态。
    那是之前的血肉邪神教圣教徒，他们打到现在，一共只死了四人，其余人都很快恢复过来。
    和召唤出来的怪物结合力量后，他们的肉身有心相世界为后盾，可以无限愈合。完全不需要担心消耗。
    反正路胜现在有点消化不良，能量多的是，随便用。
    杰尔曼夫妇和恩娜三人，一路上看得心惊胆战。
    杰尔曼还好，以前接触过超凡圈子，有些心理准备，但伊凡诺娃和恩娜就不一样了，两女都是第一次见识这等残酷的超凡者厮杀。
    一时间两人都也感觉有些双腿发软，走不动路。
    还好附近一名女的圣教徒悄然过来，搀扶两人，带着杰尔曼迅速往外走。
    很快从后门出了围墙，外面停了一辆早已准备好的黑色轿车。
    “快上车。”有人低声提醒。
    杰尔曼点头，迅速带着妻女拉开车门坐上去。
    嗡。
    引擎声响起，轿车由慢到快迅速加速，朝着远处码头飞速离开。
    “等等！先去一趟市里！”杰尔曼忽然道。
    “老板，我们没有时间耽搁。”司机也同时杰尔曼雇佣的保镖，低沉道。
    “我儿子还在市里，必须带他一起走！”杰尔曼非常果决。“现在马上过去还来得及，他们现在的重点已经不是针对我了，而是两边势力的正式交锋。局势已经升级到我无法控制的程度了！”
    “所以我们现在反而还是安全的”恩娜反应过来。
    “是的，他们那边才是真正决定大局的关键。我们逃不逃影响不大。”杰尔曼点头。
    “好吧...如您所愿。”司机无奈的调转车头，拐了个弯，朝着市里方向驶去。
    轰隆！！！
    忽然整个车辆一阵乱震，杰尔曼迅速回头，正好看到自己庄园炸开一团巨大的赤黄色火团。
    他居住多年的庄园小楼，居然彻底爆炸了。
    还没等他发出感慨，立马便听到司机发出一声惊恐尖叫。
    嗖....
    一声刺耳的尖响飞速接近。
    轰隆！！
    炽热的火焰狠狠将轿车掀翻滚了一圈，停在路边街道上。
    原本还在慢慢散步的几个路人，被两次爆炸吓得拔腿就跑。路边的一家蛋糕店被车子撞进去半截。还好油箱没有爆炸。
    车门迅速打开，杰尔曼和恩娜把有些晕乎乎的伊凡诺娃扶出来。
    司机保镖一脚蹬开车门跳出来，守在他们身前。
    但几人都不敢再有动弹了。
    一个浑身穿戴着银黑色铠甲的高大人影，正笔直面对着他们，站立在街道中心。
    如果仅仅看外表，还不能察觉出什么这人什么层次，但人影身后不断被风吹展开的白色披风，则清晰的表明了眼前这人是什么层次的强者。
    那披风正中，清晰的印着一个黑色的十字。
    这是英雄联会中，只有s级英雄才有资格佩戴的特殊标志。
    “s级英雄幻影骑士。很高兴见到几位。”铠甲人伸出右臂，手臂上自动展开弹出一排细小的黑色袖箭一般的火箭弹。其中一个火箭弹位置是空的，显然就是刚才阻止汽车逃离用掉了。
    “真是好运，没想到晚来一步，还能正好遇到你们....”幻影骑士带着一丝笑意道。
    “那么现在....”他抬起手，将火箭弹对准四人。
    “本来都以为我可以不用出面了....”
    一旁的路灯下，黑影中缓缓显露出一名让恩娜极其熟悉的男子面孔。
    “大哥！！？？”她忍不住顿时惊呼。
    杰尔曼和伊凡诺娃视线看过去，也是面露惊愕之色。
    这是他们一直不愿意和家里相认的长子，哈尔萨拉丁，他怎么会出现在这里，还这么巧的正好遇到他们！？
    而且...他刚刚说的话，是什么意思？？
    路胜缓缓走出阴影处，完整的露出他此时的样子。
    一身漆黑，只有一双眼睛，在黑夜里隐隐亮着流转不动的红光。
    而在他身后，大量的黑烟正如同无数丝线般，飞速凝聚，编织出一个五米多高的巨大人形.....

第一千一百七十五章 全面 一
    “谁？！”幻影骑士扭过头，眼中的红色感应器瞬间盯住刚刚现身的路胜。
    “邪神教的人？”他隐隐从眼前这个男人身上，感应到一股难以形容的特殊气息。
    似乎是迷雾，又似乎是深渊，明明对方就站在他眼前，但就是感觉不到对方的存在，就像一个不断吞噬周围的黑洞。
    这让他暂时不敢轻举妄动。
    路胜看了眼正一脸懵逼，还有朝着自己这边张望的杰尔曼，恩娜和伊凡诺娃。
    三人的表情是呆滞的，不过不同的是，杰尔曼是完全的震撼。伊凡诺娃是懵逼，而恩娜是激动兴奋多于其他。
    “我？只是一个刚好路过的调停者而已。”路胜嘴里平淡回答。
    “调停者？”幻影骑士疑惑道。“算了，不管你是谁？如果想要动手，就尽快。如果不想插手，最好自己离开。请迅速做出选择。”
    路胜无语摇头，这家伙似乎不像看起来那么牛逼，完全不像s级。不过这点事他也懒得理会了。
    时间紧迫，他还等着回去看球赛，缺了他，国家队可能坚持不了多久。
    想到这里，他就稍微有了点危机感。要是国家队输了，那他刚才付出的努力可就全白费了。
    “动手，干掉他。”路胜平静道。
    幻影骑士愣了下，迅速扫量了下路胜身后的黑色怪物。“能量反应比我弱了三分之一，你哪来的自信可以解决我艹！！？”
    后面的话他已经说不出口了。
    看着路胜身后飞速冲出的一大团黑影，幻影骑士转身拔腿就跑。
    这妈的一口气来了一大群，光看数量就至少有三十头，还打个屁！
    人家单个是不如他，可靠不住人多啊！
    他屁股背后急速喷出两道金色火焰，整个人冲天而起，朝着远处飞逃。
    后面一大群黑色巨人同样拔地而起，背后振动黑翼紧追上去。
    “所以说，刚才还说要打的？”路胜无语的看着跑得飞快的幻影骑士。
    不过他不担心对方能逃掉，这些黑色怪物都是星神殿序列最高级的顶尖怪物，而且全是以速度著称的怪物群。耐力接近无穷无尽。不追杀死对手决不罢休。
    就算绕这个星球几十圈，幻影骑士也别想甩掉后面的追兵。
    收回视线，路胜身后的其余黑巨人纷纷散开，在周围警戒。
    他再度看向一脸期待的恩娜三人。
    “好了，本来正在看球赛的，突然接到消息，你们怎么搞成这幅样子？”
    “是英雄联会啊！老老哥，这能怪我们？那种怪物级的体量，压根不是我们一个商业集团能对抗的。我们也是没办法。”恩娜争辩道。震撼之后，她接受速度最快。
    杰尔曼看着路胜身后的一个个黑巨人，欲言又止，想要问些什么，但又不知道该从什么地方问起。
    “走了，回去回家。”路胜懒洋洋道。率先朝着庄园方向走去。
    “可是那边”杰尔曼想说什么，但也被路胜扬起手打断。
    “没事，我带你们回去就行。”
    既然已经现身了，他也懒得遮遮掩掩。
    “走吧，回去了。”
    他缓步朝着庄园方向慢慢走去，明明他的步伐很慢，但速度却超乎寻常的快。
    杰尔曼被女儿推了把，这才反应过来，赶紧带着妻子跟上去。
    周围街区的阴影里，不时会冲出一头头黑烟组成的黑狼，这些黑狼每头都至少有一米多高。身上皮毛闪耀着淡淡银光。
    密密麻麻的黑狼紧随在路胜身旁两侧，朝着庄园飞扑而去。
    轰！
    忽然几人身后传来一阵震耳欲聋的爆炸。
    路胜回头看了眼，从那些黑巨人的反馈来看，他已经知道是那个s级英雄幻影骑士爆炸了。
    不过最后看起来，那家伙只是个遥控替身，本体还不知在哪。
    “算了，回头再来处理。”路胜转过身继续朝目的地走去。
    很快，他便带着杰尔曼几人，连同一个保镖一起，回到了正在燃烧的偌大庄园前。
    庄园内还在打得如火如荼。刚刚加入战场的七彩龙王教的学者们，一个个正和英雄联会的英雄厮杀惨烈。
    不过俗话说，越聪明的人就越怕死，所以这群学校里走出来的学生研究生什么的，居然一个也没死。
    过度的怕死，让他们将自身融合了防御最强的怪物，皮肉硬得难以形容，连他们自己都打不动。
    所以打到现在，地上流淌的全是英雄联会的血。
    嘭！
    路胜身前的铁门自动炸开。
    他从大门缓步走进草地。
    几个英雄联会的人发觉不对，就要上前来，但刚刚一靠近，就被路胜身后的几头黑狼飞扑而出，压在地上，随时准备咬断喉管。
    “别紧张，我只是个调停者，不是来参与你们和神教之间的纷争。”路胜温和的对地上被压着的十几人道。
    “你还说你不是邪教徒，该死的！！%#%￥amp;@！”后面是一堆听不怎么懂的各种烂骂。
    嘭。
    黑狼一爪子扇在他脑门上，这哥们脑袋啪的一下歪到一边，顿时不动了。
    路胜满意的点点头。
    懂事。
    这些黑狼都是星神殿的下属怪物，简而言之都是他化身麾下的一堆小弟，作为小弟，拍马屁的功夫虽然他不在乎，但关键时刻表忠心还是要会的。否则养他们这么大有屁用。
    他继续往前走，边上凡是扛着试管的化学系学生，都纷纷停下咋都，朝他鞠躬行礼。
    凡是英雄联会的，则一脸警惕的盯着他，稍有反抗就被一群黑狼扑上去压在地上，动弹不得。
    偶尔有几个火气旺死命挣扎的，都被当场打晕，动弹不得。
    “大家被害怕，我是专门负责协调神教事务的调停者，虽然英雄联会不算神教，但也算在我调停范围内。所以，我不会伤害你们。不会伤害你们，现在请联会的各位放下武器，原地蹲下抱住后脑。”
    路胜声音迅速传遍整个庄园。
    妈的，你还有脸说不会伤害我们！？那为啥光要我们蹲下！？
    一群英雄联会的人心头骂娘。
    还在燃烧的房子里，几道影子轰然冲出。
    哲学系的教授拍着胸膛怒吼着追出来，一把抓向半空中的一道影子。
    但没等他抓到，一头浑身银毛的巨狼从侧面飞扑过来，狠狠将两道影子撞翻在地。
    嗷！！
    银狼体长八米多，在这里不大的庄园草皮上，完全就是个庞然大物。
    它一爪一个人压住，低头张开长满尖锐獠牙的大嘴。一道道银光不断在口中急速汇聚成团。
    而它爪下的两人，正好就是银星剑士和刺海星潘博两个。
    此时两人灰头土脸，在刚才的化学爆炸中受伤不浅，然后又在哲学系教授的追杀下拼命对抗了半天。好不容易勉强不落下风，谁知道刚刚冲出来，就遇到一头力量速度大得出奇的巨狼。
    “银红冲击！”银星剑士面色狰狞，手里剑刃刹那间爆开一团银光，噼里啪啦刺在巨狼面部。
    但这团银光刚刚出现，就被巨狼张口轻轻吐出光团，直接抵消。
    嗷！
    巨狼毫不停歇，低头一口朝着银星剑士狠狠咬去。
    “你敢！！我父亲是游星王泰伯！！”银星剑士猛地尖叫。
    打了这么长时间，她早已经精疲力竭，眼前这巨狼根本就是又一个a级，此时的她已经完全没了再战之力。
    在死亡的威胁之下，就算骄傲如她，也不得不报出自己真正的底牌。
    可惜的是巨狼压根就不知道什么游星王是谁。
    一口狠狠往下一咬。
    噗。
    一层透明防护膜阻挡住它的尖牙，让其没法咬合闭拢。
    路胜站在草地正中，周围的诸多英雄联会成员，都已经在巨狼的调停下停下战斗。
    而七彩龙王教的人也纷纷停下动作，遥遥朝他微微行礼。
    作为调停者，他的身份和形象在四神教里都是有严格的宣传的。所以认出他的人不少。
    那几个刚刚参战的教授此时也快步来到他面前。
    “原来是调停者阁下，我们接到神谕，这里有危险分子威胁我们后勤赞助商的人身安全，所以这里这些人都是来帮忙保护赞助商的。”带头的物理系教授赶紧把自己试图撇清。
    “不错，责任不在我们身上，我们只是来帮血教的好友保护客人。之前得到消息称，这里有人聚众抢劫，试图以人身安全为由，逼迫杰尔曼家族转让产业。
    在这样的法治社会，居然还会有这等恶劣的恶徒出现。在来这里之前，我就已经报警了。现在警察正在赶来的路上。”哲学系教授恢复了正常体型后，一脸义愤填膺。
    警察？
    路胜不用想也知道，马上来的警察是些什么货色。
    “我们都是见义勇为路过的好市民，实际上，任何一个有良知的公民，在见到这等恶行，恐怕都会忍不住出手相助。
    我身后的这两百多个小伙子就是这样。他们也是在路过的时候听到了这里的动静，便自告奋勇主动前来帮忙。我们其实互相都不认识。”化学系教授一脸正气解释道。
    什么鬼庄园能在短短二十分钟里路过两百多个见义勇为的好青年？？还全他么扛着一样的试管？
    强忍着吐槽欲望，路胜脸上露出温和的微笑神情。
    他双手下压，示意大家别说话。
    “我知道，身为调停者，我知道大家都是好心人，遇到不法分子，仗义出手，不顾自身安危。这样的行为是值得赞扬的。不过现在请大家先冷静，我们得等待警方到达后，再处理相关程序。”
    很快警车也来了，外面警笛声接连不断响起。
    一头头黑狼纷纷化为黑烟消失，只留下地上一地的昏迷患者。
    银星剑士和刺海星潘博，也被银色巨狼配合化学系学生，用早已准备好的锁链，死死捆住，动弹不得。
    红蓝双色的警灯闪烁下，一队队警察飞快冲进来。第一时间便将地上的英雄联会成员控制住。

第一千一百七十六章 全面 二
    带队的警长和几个教授熟悉的点点头。然后对着路胜微微鞠躬。
    “很高兴能在这里见到尊贵的调停者。千狼的羔羊，向您致敬。”
    他一行礼，后面一群进来的警员连忙跟着行礼，一共七十五名特警，全是千首狼神教的信徒
    “接下来就要看你们了。”物理系教授正色道，“检察院，法院，旁听席，律师，那边我们的人，刚刚都已经和我发信过，随时可以正常走流程。”
    “明白。这等恶劣罪行，自然有法律严惩，你们都是见义勇为的好市民，回去好好休息，辛苦了一晚上，笔录什么的我帮你们搞定。”警长理解的拍拍教授肩膀。
    反正法院检察院旁听席，各种律师事务所，能请到的人都是七彩龙王教的。
    警长和几个教授客套几句后，走到被捆着的刺海星潘博面前。
    “看什么看，都带回去！”他一脚踢了踢地上的潘博。
    “警官，我们隶属于英雄联会，你清楚自己现在在做什么么？”刺海星潘博神情冷静，英雄联会可不是什么小猫小狗，他身为a级英雄，也不是什么人都敢抓，都能抓的。
    a级虽然不如s级，但也是代表的联会的脸面。以英雄联会庞大无比的武力机构，只要对方敢抓他进去，明天这里的警局就等着被爆吧。
    “你敢威胁我？威胁一名正在执行公务的警员，那就是袭警！袭警就是对整个警察系统的严重挑衅。”警长眉毛一竖，“你完了，等着把牢底坐穿吧你！”
    然后不管刺海星怎么威胁争辩，他都不理了，一边嘴里赞美着千首狼神，一边叫人把人全部塞进警车里带走。
    路胜在一旁看着也是牙疼。
    四神教第一次配合，行动各方面简直完美。
    内外勾结，不，应该叫里应外合。只要英雄联会的人进了牢房，再想出来，那就比登天还难了。
    后面跟来的杰尔曼等人连同躲藏起来的一些佣人，此时都看得是目瞪口呆。
    英雄联会的一次大规模袭击，就这么短短不到一个小时，便被完全瓦解。
    还硬是抓到了两个a级英雄。
    一批批的英雄联会士兵被铐起来带走。
    最后准备带走的是银星剑士。
    这家伙身上还隔了一层无形防护，似乎是某位更强的存在，留在她身上保护其安全所用。
    她坐在地上，没理会那些被带走的同伴，而是目光笔直的盯着哲学系教授。
    就是这位，刚才硬生生压着她一顿狂殴，打了足足十多分钟还无力反抗。
    以前她还觉得，这些神教不过是小打小闹，不堪一击，现在她才明白，这已经不再是小打小闹的层面了。
    “你们以为这次彻底赢了？可笑。”银星剑士冷冷道，“这次失败，不过是让英雄联会真正认识到你们。那十位s级存在，不是你们想的那么简单。
    没有同等级的力量对抗，他们任何一位都能轻而易举摧毁你们所谓的任意一个神教。”
    路胜失笑的摇头。
    这家伙完全什么都不懂，信仰和英雄，其实是不冲突的啊
    英雄联会里到现在为止，其实已经有不少英雄，被吸收进入了四神教。
    原本就有异能的他们，在得到信仰的强化后，实力已经产生了翻天覆地的变化。 级英雄是厉害，但他能对付多少个a级？光人海战术就能堆死他们。
    银星剑士面容缓缓平静下来。视线落在了路胜身上。
    “这次是我们输了，下次，下次我还会回来，到那时，就不是现在这么温和了”
    哧！
    刹那间一道金光从天空中笔直落下，精准的照射在她身上，将其包裹进去。
    一只金色大手从金光中降落下来，朝着银星剑士笔直抓去。
    “我父亲来接我了，再见了。四神教的诸位。”银星剑士面容冰冷，深深的记住了眼前这群人的面孔。
    她会报仇，一定会！
    看守他的警员和化学系学生，都被这金光威压逼得连退数步，不敢靠近。
    哧！
    其中的大手狠狠落下，一把将银星剑士包在手中。
    “再见”她嘴唇微动，身体缓缓升起。
    路胜抬起头看着她，忽然伸出食指，往前一点。
    一道无形的涟漪骤然从指尖飞出，沿着金光冲天飞去。
    波动瞬间破开大气层，狠狠刺向悬浮在太空轨道中的一架银白色人形机甲。
    巨大机甲双眼泛起银光，双臂闪电般举起，弹出手盾挡在身前。
    嘭！！！
    巨大撞击震的机甲浑身一颤。
    但紧接着，无形波动骤然蔓延到他全身。
    轰！！
    整个机甲直接炸开，化为一团橙色火球。
    牵引银星剑士的金光光柱也顿时断开。
    她一脸懵逼的从，联会正面临前所未有的挑战和威胁，特此召集所有s级英雄出席会议。食宿全包，出席费一千万联会点。望能准时。”
    嘶
    一千万联会点差不多能还他所欠债务的一半了！
    光头一把捏碎信纸，眼神迅速变得坚定锐利。

第一千一百七十七章 闭幕 一
    四月十一日，晴。温度37.6摄氏度。
    伊特共和国首都亚桑达市。
    英雄联会的总部是一座高达四百多米的摩天大楼。整个楼体呈倒三角锥型。周围有着一道道金属支柱，支撑着整个大楼的四个角。
    此时总部中央第五十层，核心会议厅内。
    十位s级英雄齐聚一堂。
    光线有些阴暗的角落里，每个人高低不一，体型不同，在暗淡的光线下，很难看清这十位站在人类最顶峰的强者是什么表情。
    “我的子体被干掉了。”角落里一个浑身穿戴着银色机甲的高大男子，忽然开口道。“去救人不成，反而被击毁，这个调停者，很厉害。”
    “有多厉害？”一边的矮个老者淡淡问，“你那些子体翻来覆去就那些功能，稍微针对一些，战斗力甚至不如a级，也就是在外太空的高度，勉强可以算个优势。”
    “不重点是，我的子体从出手到被击毁，只用了四秒。”开口的机甲男子缓缓露出一张阴冷漠然的英俊面孔。赫然s级英雄游星王・泰伯。
    “我的克隆也被干掉了，很厉害啊，那个调停者。”对面站着的一名同样浑身机甲的男人，低沉道。
    他身后穿戴着白色的印着十字的披风。双臂双腿处到处都有着飞弹发射的弹射装置。
    这人赫然便是之前被路胜追杀过的幻影骑士。
    “那个什么调停者宣称，他之后会马上前来这里，拜访英雄联会总部。我们要怎么应对？”
    一名穿红色紧身衣的黑发女子沉声问。
    这个问题，在场没有人有资格回答，所有人的视线都瞄准了最左侧的一人。
    那人名叫卡特，属于s级英雄之一，同时也是整个联会的组织者。
    卡特是个非常注重仪表的男人，他穿着一尘不染的银色西装，带着白领带，头上带着黑色礼帽，手里握着一根雕刻有精致花纹的蛇鸟混合手杖。
    “关于四神教，关于那个调停者，我希望明天这个时间，诸位能够依旧站在这里，回到这里。
    我已经得到可靠情报，那位调停者，已经正式公开通告，要来这里。”
    卡特的能力是吸收者，能够吸收一切他能接触到的生命，包括植物，细菌。而吸收的能量全部寄存在体内，用来强化自身。
    所以短时间里，他能够变得极强。当然这个消耗寄存能量的状态，他自己顶多只能坚持二十分钟。但就这二十分钟也足够强了。
    “真是狂妄，一位一个人就能抗衡我们全部么？”一人低沉道。
    “或许人家真的是这么认为的呢？”有声音笑起来。
    披风侠威大壮坐在角落里睡得昏昏沉沉，他开会从来不说话，也懒得发言，这些事对他来说，其实都是无关紧要的浪费时间。反正灾害出现了，上去杠就是了。想多了也是白搭。
    每次开完会，最后得出的计划不还是上去正面杠，没见其他同行有什么建设性的计划。
    周围的一群英雄不断讨论着对面的调停者可能使用的手段。
    对于神教，他们的了解还是少了些。
    除开对血肉邪神教了解多一些外，其余三大神教压根就没多少情报。特别是千首狼神教还牵扯到军政两边的大规模普通势力。
    这些势力夹杂着各国政府要员，掌握着诸多情报部门，论武力，或许他们不行，但论演技，在座没人能比他们强。
    有了普通人做基础，英雄联会对四神教的掌握，远远不如对方对他们的掌握。
    讨论来讨论去，威大壮感觉自己坐在这里也是昏昏欲睡，反正这里有其余九位s级，他动不动手，按照这个阵仗，都不会有机会出手，那个什么调停者来了也肯定是被干的份，区别在于谁出手罢了。
    所以趁着其他人讨论得热火朝天的时候，他偷偷的无声无息在身后开了个门，溜出去散心了。
    要不是有上千万的点数可以拿，他才懒得主动跑这么远，就为了听这群人伊利哇啦的说废话。
    走出会议厅，威大壮轻轻降落在附近地面上。浮空对于这里的人而言，并不是什么值得骄傲的事，不少的低级英雄都能做到这点，唯一的区别在于高度和速度。
    所以威大壮飞出会议厅，并没有引起其余人的注意。
    落地后，他第一时间前往了联会的后勤处，确认了他的联会点确实随时能够到帐，这才心满意足的报了个旅游小团，打算这两天在周围好好玩一玩，散散心。毕竟难得出来一趟。
    而诡异的是，会议厅的诸多s级英雄，居然没有一个在意他的离开。
    威大壮在他们眼中，其实一直都是打酱油的角色，他没有解决过一次的大型灾害，毁灭级灾害更是从未有人见过。
    而每次给他佩戴发放的记录手带，顶多只能记录他前往过灾害发生地点。然后就没了。
    所有手带全部成了一次性物品，连里面的记录信息都被消除得一干二净。
    对于这点，威大壮也感到十分委屈。
    他自己也不知道为什么，每次出手，记录战绩的手带马上就像被磁化了一样，完全失去所有功能。
    不光是这个，家里大部分的电子仪器，只要他动手状态下，稍微接触多一些，就会很快失效。
    因为无法判断其战绩，但又几次大型毁灭级灾害，又正好是他及时赶到，所以评估委员会无奈之下，只能根据考核结果，给了他s级的定位。
    这点在其他s级英雄眼里，根本不算什么。每一位s级都有着自己独一无二的战绩履历，而在他们看来，威大壮就是个混子。
    所以，在威大壮已经坐上了去郊区旅游的大巴车后半小时，会议厅里才有人发现，s级居然少了个人。
    不过他们也没人在意，卡特确认了威大壮还在附近后，也就懒得理会。在他们看来。在场的九位s级，已经足够了。
    完全可以轻松击退四神教调停者。
    次日清晨。
    路胜在位于怀特市的七彩龙王教分部，正式接见了四神教的四位随行代表。
    这四位，分别是来自血肉邪神教的一位枢机主教，来自七彩龙王教的大主教一位，以及来自其余两教的大主教代表。
    四人同时都想跟随路胜一起前往英雄联会总部。
    但都被他婉拒。
    路胜的要求是，让他们随后视情况而定，再决定是不是要跟着过去。
    处理安排好后续可能发生的变数后，路胜告别家人，正式决定彻底解决这个世界的一切麻烦。他最初降临这里，也不过是因为寻找王静师徒。
    现在王静那边留下的痕迹已经找到了，他继续留在这里也没什么意义，索性迅速收刮掉足够的寄神力，便打算离开了。
    而收刮寄神力，还有什么能比直接吞噬宇宙源力来得更快？
    如何吞噬宇宙源力，最好的办法，就是先转化，再吸收。
    宇宙源力是一切物质能量的根源源头，是演化一个宇宙万事万物的根源。
    所以用一定种类的物质和能量，组合好比例，然后高度浓缩压缩，就能成为宇宙源力，还原最初本质。
    而要达到这点，最好的办法，就是制造黑洞，来帮助自己浓缩源力。
    这点，路胜已经在外太空找到了几个点，吩咐心相世界内的几大势力，开始进行黑洞制造实验。
    心相世界内，除开黑巨人，星神殿外，还有就是他曾经收刮进去过的大量其他世界人才精锐。
    这些人才精锐，和心相世界的本土居民结合后，逐渐繁衍出数个体量庞大的彪悍势力。
    除开最无语的兔佛一族外，这其余几族无论哪一方面的综合实力，都不会比外界天魔宇宙的元魔宗差。
    这就是路胜的底蕴，也是他降临这么多个世界以来，积累的底气。
    他一个人，实际上便代表着数个大型文明的集合。
    更何况他还有着吞噬宇宙的恐怖能力。
    这在任何世界，任何体系，都是不可想象的。
    可以预见的是，在真正找到王静后，路胜回归天魔界，如果不尽快隐居，恐怕立马就会有人找上门。
    迎着高空的冷风，路胜目视着下方飞速掠过的蔚蓝海面，心头一片平静。
    他孤身在大海上方急速飞行，心里却是想着如何安置这个世界诸多生灵。
    如果不出意外的话，黑洞启动后，这个世界的源力被吞噬吸收，留在这里的人类等生灵，即将迎来极其麻烦的末日浩劫。
    所以，为了拯救全人类，为了维护世界的和平，他打算尽可能的将这个世界的部分星球，吞噬融入心相世界。
    虽然这样会给他的心相世界带来额外的一部分负担，但为了所有人的安定和和平。
    他还是决定做出这些牺牲。
    呜
    远处前方忽然传来阵阵类似号角的低沉声音。
    路胜回过神，抬头举目望去。
    正前方，一片银白色的庞大城市，渐渐浮现在他视野范围内。
    “这就是英雄联会的总部？”
    他脸上露出饶有兴趣之色。抬手凝聚出一圈淡淡扩音波纹，打算和对面好好交涉一下。
    忽然一阵阵微微刺痛感从全身各处弥漫扩散开。
    整个城市一处处银白色建筑，原本还只是普通的高楼，高塔，此时居然全部缓缓变形，中心部位露出一道道漆黑圆形炮口。
    密密麻麻大量的黑色炮口从各个角度分别瞄准路胜。
    哧哧哧哧哧！！！
    一道道拖着尾焰的导弹，伴随着隆隆的炮击声，朝着路胜铺天盖地轰击而来。
    “有意思么？”路胜面色平静，身前缓缓浮现阵阵透明波纹。
    顿时无数炮弹和导弹纷纷没入透明涟漪，消失不见。
    他顶着涟漪加速朝前飞去。

第一千一百七十八章 闭幕 二
    银色城市却依旧有条不紊，继续准备第二轮联合轰炸。
    轰！！！
    第二次的全是炮弹了，但依旧没能逃脱被路胜吞噬的结局。
    数以亿记的资金变换来的军火，连个水花也没有，就被彻底吞噬干净。
    路胜速度越来越快，很快便到了距离港口只有一千米的位置。
    而同一时间，他也看到了缓缓升空的两道高大人影。
    “看来科技类攻击对你无效。”
    这两人身穿紫色小丑服装，身后怪模怪样的背着一个硕大的氧气瓶，很显然，他们能够浮空飞行，但在高空中却连保证自己氧气的能力也没。
    “很高兴见到你，初次见面，我们是”嘭！！
    两人瞬间爆开，化为两团血雾消失洒落。
    路胜收回张开的手。目光看向斜下方的银白城市。
    “废话太多了，给你们三分钟，投降，或者死亡。”
    他的声音如同扩散波般缓缓朝四面八方蔓延震荡。
    整个亚桑达城区所有人都能清楚听到这道宣告。
    防卫部的人，部署阵型明显有些慌乱起来。
    连续三次的布置，本以为是万全之策了，没想到结果连个水花也没打出来。
    那可是两个合力堪比s级的超级a级英雄啊，结果一个照面就爆了，连怎么死的都没弄清楚。
    现在对方下达最后通牒，下面顿时慌了神，各种电报通讯纷纷朝着聚集s级英雄的联会总部飞去。
    路胜没等多久，很快一道道身披白色披风的人影便从不远处腾空飞来。
    一共来了三道人影，全都披着s级英雄的白色披风。
    两个高个子，一个矮个女子。
    路胜也懒得多看，再度伸出手。
    一圈无形波纹震荡蓦然浮现。
    嗡！！
    波纹笔直朝着三人急速飞去。
    三人似乎和其余角色不一样，其中一个分出一只手，对着波纹轻轻一抓。
    大片的紫色电光从他手臂上炸开飞出，很快化为一面紫色圆盾，正好挡在透明波纹正前方。
    嘭！！
    波纹和圆盾相撞，没有什么震荡爆炸，只是无声的双双消失。
    “恩？不错。”路胜难得的微微动容了下。
    那道波纹虽然只是他随手划出的空气冲击波，但力量强得不可思议，一般人根本不可能抵挡得住。
    没想到这s级英雄还是有两下子。
    想了想，他又伸出手对着对面一指。
    “既然能挡住，那就稍微用点力，加倍吧。”
    嗡！！
    又是一圈透明波纹朝着对方飞速射去，这次的波纹无论速度还是力量，都远超之前，至少是之前的数倍之多。
    那三人中刚才接招的那人顿时一愣，随即轻松的笑了起来。
    “有意思，不过这样的进攻对我是无效的。我可是掌握大气的精灵的男人。”
    他同样伸出手掌，用和路胜一样的姿势，对准无形波纹。
    噼里啪啦的紫色电流再度浮现，化为一面颜色更深沉的紫色圆盾，正好挡在波纹前面。
    噗！！
    这次的撞击稍微有了点声音。
    路胜挑了挑眉，有点感兴趣了。
    “有点实力，这样的话，我就再加点力吧。唔刚才是用了三十倍基础增幅。这次的话就稍微加点，用一百万倍吧。”
    嗡
    再度是一圈波纹朝着对面急速飞去。
    不过这一次的波纹和之前完全不同了，原本上次的波纹是透明带着一点点灰色。
    而现在的，则是带着黑色和银色的诡异流动痕迹，一看就和之前的不是一个档次。
    庞大的波纹再度急速朝着对面飞去。
    对面那男子随意的笑了笑。
    “还有余力么？不愧是身为调停者的男人，有些实力，不过就算你再加倍，也不过如此，我的力量，岂是区区这么点大气波纹能够抗”
    嘭！！！
    男子话没说完，整个人还没来得及露出微笑，便噗的一下彻底炸开，化为无数粉末。
    他边上的两人呆了呆，随即脸上流露出一丝丝惊恐之色。
    二话不说，两人转身就跑。
    可惜加了一百万倍的大气波纹，已经不能叫大气，而该叫时空波纹。
    时空波纹已经能够将空间直接震荡，比起单纯的大气震荡，提升了不止一个档次。
    而这，算是现在路胜的常规攻击强度。
    他这个身体的常规动手强度，不做任何增幅和削弱，就是这个样子。
    可惜
    路胜看着两个落荒而逃的s级英雄，有些寂寞的叹息一声。
    “真是无趣，还不如回去看球赛。之前要不是被耽搁了阵，国家队肯定能赢！”
    他无趣的想着，再度张开手掌，往前飞行了一阵，然后对准正下方的银白城市。
    “还有一分钟。”
    他的声音震荡传递到下方。
    嗖嗖嗖！！
    顿时间数道银色光束冲天而起，赫然是其余的几位s级英雄。
    为首的赫然是英雄联会的首领，吸收者卡特。
    幻影骑士和游星王泰伯，都在他身旁。另外还有两名像是厨子和健身教练的英雄。
    其余的不知道是藏在暗处等待机会，还是根本不敢再来。
    毕竟刚才路胜的那一道波纹太过骇人。一个s级排名不弱的大气精灵操纵者，刚刚露面，就被瞬间干掉。
    看到这个情况后，卡特当机立断，马上聚集所有能动用的实力，一起正面对上调停者。
    “尊敬的神教调停者。你已经展现了神教强大无比的自身实力。如果愿意的话，我们英雄联会，愿意联手四大神教，全面肃清这个污秽的世间，清除所有怪物和灾害，还世人一个稳定和平的正常社会！”卡特义正言辞道。
    “还有十秒。”路胜懒得理会。
    “请等等，尊敬的调停者”卡特还想开口，但身后的三名s级英雄，同时间迅雷不及掩耳出手。
    一道紫色激光爆射而出，边上是两道纯白色带着天使羽毛的尖锐导弹，第三道攻击是凝聚成黑色骷髅头的硕大能量体。
    三重攻势刚刚出现，便瞬间消失得无影无踪。下一刻便出现在距离路胜三米内的空间范围。
    轰！！
    刹那间一团巨大赤红光球在难以想象的质变。这就是神的赐予。”
    他看向下方的卡特等人，长吸一口气。
    猛地张口。
    呼！！！
    一道纯白色的龙卷风，犹如巨大棍棒般，从他口中轰然冲出，狠狠砸落在地。
    轰隆！！！
    正下方的银白城市顷刻间陷入风雨飘摇惨状。
    无数的狂暴气流形成极大拉扯力，将人或者物体高楼完全撕碎。无数的唾沫星子变成最强大的穿甲弹，无以计数的夹裹着大量建筑物残渣，将整个龙卷化为一台巨大绞肉机。
    远远望去，整个亚桑达从下往上，完全被笼罩进一道连天接地的庞大白色龙卷风中。
    而龙卷风违逆常理的是，形状居然是上细下宽。
    整个城市无数的英雄，无数的设备，建筑物，公共设施，商铺，地皮，树木等等。全部混为一团。
    唯一能抵抗些的，只有卡特和另外几名s级英雄。
    但饶是如此，他们几人也只能勉强在无数唾沫星子的轰击中自保，连移动逃脱都做不到，就更别说带人逃离。只能勉强随波逐流的被飓风甩来甩去。
    眼看着这几人也快要支持不住。
    路胜也打算随时准备住口。
    而就在这时，一道红色闪电从远处骤然划过。
    哧！！！
    宛如漏气一般，整个白色龙卷一瞬间一分为二，急速削弱变细，最终不到三秒，便完全消融。
    如果不是下方庞大的银白色垃圾山形成。恐怕其余人还以为刚才发生的仅仅只是幻觉。
    “是你？”路胜没再继续动手。而是目光平静的看向地面红色电光落下的位置。
    “威，大，壮”他一字一顿道。
    地面上一个锃亮的光头伴随着白色披风，缓缓出现在众人眼里。
    威大壮抬起头，目光锐利的盯住路胜。
    “是我。”他语气低沉，仿佛压抑着无穷的怒意。“哈，尔！”
    “你知道自己干了什么么？”
    “当然是拯救世界。”路胜挑眉道，“我可是调停者。只要把英雄联会灭掉，星神殿一家独大，世界就不会再有战争。人们就能在神的带领下，安然生活。”
    “可笑！你这样的调停真的算是调停？”威大壮怒声反驳。
    “那么，你可知道，为什么我会支持四神教？”路胜面色肃然起来。
    “为什么？”威大壮一愣。
    路胜长叹一声。
    “那是因为，我在附近的太空中，发现了好几个难以形容的强大黑洞这颗星球早已危在旦夕了而唯一能够拯救这里的，就只有四神教！”
    “黑洞！！？”威大壮面色一滞。

第一千一百七十九章 吞噬 一
    “不错。”路胜神情凝重。
    “黑洞也是我一次意外中发现的。原本以为只是普通的太空，没想到居然有数个不同体积的黑洞围绕在我们附近。”
    “数个？到底几个？？”威大壮凝重道。
    “三”路胜想了下，感觉有点少了。“三十个！”
    “这么多！？”威大壮呆住了。
    “是啊经过我考察，只有四神教才有能力彻底消除黑洞影响。这也是我答应成为调停者的原因。”路胜正色道。“现在，你应该知道我的用心良苦了吧？”
    威大壮沉默了。
    此时龙卷风卷起的大量物品，如同雨点般四散飞落下来。
    几个英雄联会的s级英雄，像是垃圾一样软趴趴的砸在地面，如同几滩果冻，全身无力，动弹不得。
    路胜摇头指着地面的卡特等人。
    “或者说，你认为就靠这些人，就能彻底消融黑洞的影响？”
    威大壮看了下地上的卡特等人。眼中确实流露出失望之色。
    “那么，你又怎么证明你说的都是真的？”他最后问道。实际上到了现在，他已经有些相信了。因为一眼前这人的实力，说谎对他毫无意义。
    “很简单，黑洞就在那里，不会因为任何因素变化和消失。你自己过去看看就知道了。”路胜淡淡道。
    威大壮不由得更加相信了几分。
    “最后一个请求。希望你能答应，当然我知道你没有义务答应，所以怎么样都随你。”威大壮平静道。
    “什么请求？”路胜问。他其实已经猜到了一点对方想说什么。
    “和我打一场。”威大壮正色道。
    路胜沉默了下。
    “我不想杀你。”他也看出了威大壮是有原则有底线的人，和他之前打死的那些人不同。
    除开误伤的人外，他路胜从来没有杀过任何一个无辜之人。
    所以他可以拍着自己胸口，说问心无愧。
    “没关系，你和我打一场就行。”威大壮有点无语。他无敌太久了，好不容易遇到个似乎能打的对手，自然不会轻易放过。
    “可我真的不想杀你。”路胜皱眉道。
    “没关系，我还没这么脆弱。”威大壮无奈。
    “其他人我可以留手，但对你，因为这具身体和你的差距不太大，所以我无法留手，一旦动手过度，很有可能当场打死你。你真的确定要和我动手？”路胜再度郑重问了句。
    不料威大壮听到这番话，更加兴奋了。
    “也就是说，你知道我有多强？”
    “当然。你全力爆发，毁掉这个星球还是没问题。”路胜点头。
    威大壮微微一愣，他知道自己有实力毁掉附近一切，但真毁掉星球，还是第一次听说。
    “也就是说，你也能轻松毁掉这个星球？”他反问道。
    “当然。也就是说，我们两的交手，很可能瞬间毁掉世界。”路胜平静道，“所以，你可以对我出一招。全力朝外太空打应该没事。”
    “也好。”威大壮缓缓弓起身。
    路胜也露出饶有兴趣的神色，对方基本已经能确定，是整个宇宙最强大之人。
    他也想试试这人到底实力有多少极限。
    噗通。
    忽然周围时空一下鼓荡震动起来。
    空间如同沼泽里的淤泥迅速粘稠，时间仿佛被按下了减速键，越来越慢。
    威大壮缩在腰间的拳头仿佛是一切震动的源头，不断向外散发出细微的震荡波动。
    这种波动沿着时间空间朝一切物质传递开来，强度越来越大，越来越大。
    “一拳。”他整个手臂缓缓包裹附着上一层白色气流状物体。眼神仿佛即将炸裂的恒星，充斥了无数连刀也能斩碎的锋锐意志。
    地面颤抖起来，一块块巨石从地面裂开，浮空起来。然后又迅速粉碎成更细小的碎块。
    路胜同样缓缓伸出手掌，一丝丝同样庞大沉闷的震动，从他手心传递开。
    远超火山般强度的力量，随时可以从他身体内迸发出来。
    “不打了。”忽然威大壮一下直起身，身上的所有异状尽数收回。
    身边的巨石还没升高多少，便又自动坠落下来。
    “恩？”路胜一愣，也跟着收回手。
    两人一停，周围所有异常也跟着恢复正常。
    “我相信你说的话。”威大壮面色平静，转过身朝着远处飞去。
    他居然就这么平白无故的走掉了？
    卡特几人虚弱无力的躺在地面上，看到这一幕也是几乎要吐血。
    好不容易出来个能对抗调停者的人，没想到连打都没打起来就收场了。
    路胜目送着威大壮离开，他大概能猜到对方为什么打算离开了。
    他们的力量太强大了，就算只是交手一拳，产生的余波，也会对这个星球上的生灵产生巨大破坏。
    这也是威大壮唯一的顾忌。
    “真是善良。被善良所束缚的强者”路胜赞叹一声。看了眼下方的卡特几人。不再废话，转身朝着来时方向飞去。
    如同威大壮所猜测的一样。
    他们两人都是达到了这个宇宙最大上限的生命，一旦动手，产生的威力之恐怖，光是余波也确实会对星球造成不可磨灭的影响。
    比如巨型海啸，大陆板块迁移，复数火山爆发，运气好的话，地表生命会死个三分之一左右。
    运气不好，那就没得说了。
    如果换个人，或许威大壮是有实力解决一切的。
    试探出他实力后，路胜心头有了明悟。
    “只可惜，他的力量性质太过单一，无法对抗黑洞这类特殊结构现象”
    不过如果威大壮愿意，他其实是可以和这具身体同归于尽，毁掉一切。
    可惜，他狠不下心来。
    路胜想了想，决定给威大壮做个顺水人情。
    最后看了眼下面已经成废墟的英雄联会总部。路胜转身一个闪烁，消失在原处。
    五日后，三十个黑洞缓缓在星球周围太空成型。
    在英雄联会基本覆灭的大局势下，四神教浮出水面，无数人加入信仰，向四神祈祷，恳求获得保护。
    于是四道庞大无比的巨型能量罩，将整个星球分割成四大区域，分别由四位神灵守护。
    而三十个黑洞联合形成的庞大引力，也开始疯狂吞噬周围的一切，物质也好，能量也好，光线也好。
    全部都在它们的恐怖引力下，纷纷转化为宇宙源力。
    转化的宇宙源力被路胜在反空间进行收集，源源不断的利用心相世界的掌控，从中抽离寄神力。
    在这样的催动下，路胜一天能吸收到的寄神力，就有上百万之多。
    这还是黑洞没有完全展开的情况下。
    尝到甜头的他，顿时开始在整个宇宙其他地方到处布置自己设计的特殊黑洞。
    黑洞的催生非常简单，只需要找一颗恒星，不断加速其燃烧就行，燃烧的恒星能，还能作为储备能量，送入心相世界，用作其他用途。
    有着灰液之力的路胜，完全可以无视一切的吞噬转化其他所有力量。无论是存在之力，还是虚无之力。而黑洞正好处于存在之力和虚无之力之间的一种现象。
    很快，短短三天时间，路胜利用心相世界投影，在这个宇宙各处，投放制造的黑洞越来越多，越来越密。
    一开始只有几十颗，到后来，逐渐上百颗，上千颗。
    进账的寄神力越来越多。
    整个宇宙逐渐被如同绞肉机一样的黑洞绞碎成混沌态。
    能量和物质混杂在一起，时间和空间被大量凝滞。
    而路胜进账的寄神力，也从每天的上百万，提升到了上千万，上亿。数十亿。
    此时的时间只能按照他自身的生物时钟计算。
    外界宇宙的时间，除开在他保护下的唯一星球还在运转外，其余周围星体，都已经逐渐被黑洞吞噬。
    原本就不大的宇宙，已经在人为的作用下，迅速走向末路。
    而路胜，为了挽救生灵，也开始下达神谕，命令心相世界内的各大种族，分别在不同星球，救助所有生命体。
    大量生灵和星球渐渐被拉扯融入心相世界。
    从母河视角看，这个原本应该有足球那么大的紫色宇宙，正以肉眼可见的速度飞快缩小。并且表皮浮现出一层层难看的褶皱。
    就像失去水分的葡萄。
    时间缓缓推移。
    不知道过了多久。
    整个紫色葡萄忽然一下收缩，彻底凝聚成一颗黑紫色珠子，然后嘭的一下，彻底粉碎炸开。
    粉末中，一道红色影子从中一跃而出。漂浮在虚无黑暗里，借着母河藤蔓散发出的光，看向周围飘散的粉末。
    “还好最后关头全部转移进心相世界了。”他微微松了口气。
    完全吸收掉这个宇宙的源力，让他终于算是消化掉了之前吞噬的宇宙时空。
    而生活在那个宇宙里的生命，也都成功的无声无息被转移到心相世界。成为他子民的一部分。
    区区十来个星球而已，丢在地广人稀的心相世界，连个浪花都翻不起。
    光现在的兔佛一族，数量就远超这些人。
    “我又变强了不少储备能量和粮食也多了些。不过还是不够，得再多吃几个”路胜视线在母河藤蔓上扫视，然后又在周围虚无黑暗中扫视。
    母河上的宇宙看起来十分美味，但毕竟是自己出身的老家，吃多了不好。
    还是从虚无黑暗里找找，如果实在找不到，就去挖母河墙角。
    反正母河那么多宇宙，被他吃几个应该不打紧

第一千一百八十章 吞噬 二
    下定主意，路胜立马行动起来，在周围游动加速，意志如同庞大波动般，飞快扫视周围区域。
    很快便又被他发现一个合适的目标。
    一颗看起来像苹果的宇宙，从虚无黑暗中慢慢浮现而出。它就像一颗熟透了的梨子，散发着诱人的香气。
    路胜只看了几眼，便感觉食欲大振，对准那颗宇宙张大嘴就这么扑了过去。
    此时的他完全就是只有一张大嘴的黑鱼，体型可大可小。在自创了用黑洞消化吸收寄神力这个技术后，他更加肆无忌惮起来。
    吃两颗宇宙，就往一个宇宙里制造黑洞，像是喝椰子汁一样，吸干寄神力，然后丢进心相世界。这样来来回回。
    周围的宇宙渐渐都被其尽数吞噬进体内。
    对于路胜而言，进入他心相世界的一切生物死物，都已经化为了他本体的一部分。
    心相世界的规则就像他的血管，物质和能量就像他的血肉，时间和空间，就是他的皮肤和骨骼。而他的意志，在那里是超越一切，决定一切的事物。
    整个心相世界越是强大，就越能让他的精神意志，攀升到无法想象的极致点。
    如果说，他的心相世界是体内小宇宙，那么此时的他，就是在吞噬外界一切，壮大自身宇宙，达到让自身替代外界虚无和存在的目的。
    这样的行动，一开始消失的宇宙数量少时，还没什么，正打得不可开交的存在联盟和虚无之根虚灵王们都没注意。
    只是当路胜吃得越来越多，把母河北部区周围的宇宙几乎都吃了个遍。
    环境的荒芜，顿时让虚灵界王引起警惕。
    而就在此时，越来越难找到新的宇宙的路胜，终于将目光投向了母河。
    ~~~~~~~~~~~~
    ~~~~~~~~~~~~
    嘶.....
    一圈无形的不知道有多远多大的波动，在虚无黑暗中缓缓扩散开。
    西宁独自站在虚无黑暗中，静静眺望着远处正缓缓逼近了的细微光晕。
    这里是北部虚灵界，是他西宁的统领地域。
    虽然整个北部虚灵界，对于他这个层次的强者而言，大小体积就和普通人面对一颗普通的行星那么大。
    但其中蕴含的宇宙数量，至少也是数以，那个怪物是把宇宙转化为灰液之力？
    “那可真是....麻烦了.....”猎星者面色凝重起来。
    “所以，事到如今，我们必须联手。”西宁眼中闪过一丝狰狞。
    之前他远远再去试探过一次路胜，这次他是真的确定，自己打不过对方了。
    而灰液之力的特性也决定了，其余强度不够的属下，送过去就是给路胜夹菜。
    所以他果断找上了存在联盟。商量如何对付那个越来越变态的怪物。
    ~~~~~~~~~~~~~
    ~~~~~~~~~~~~~
    “我还不够强！”
    “为了隐居，我必须多吃一点！”
    “吃完这边，我就去吃那边！”
    “对了，我到底吃了多少来着？”
    游弋在虚无中的路胜缓缓摆动巨尾，思考着这个问题。
    但无论他怎么想，都感觉自己想不起来到底吃了多少了。因为他压根就数不清自己吃的宇宙数目了。
    他不断的游动着，身躯已经膨胀到了数万米之巨。
    在虚无中每一次游动，就能激荡起大片震荡波。无论是虚无之力还是小一些的宇宙，都会飞速的被其体表弥漫的强横灰液之力吸收吞噬。
    远远望去，他所过之处，被拖出一道道粗大的灰色痕迹。虽然这条灰道很快便被无数的虚无之力淹没消失。
    但随着他越来越庞大的躯体，虚无之力的淹没和覆盖有极其微弱的变化，变得越来越慢，越来越吃力。
    或许就连西宁等存在也不知道，现在就连整个虚无黑暗，都在仿佛退缩避让路胜。
    游着游着，忽然一片淡淡灰雾缓缓出现在路胜身前。
    这片灰雾几乎和路胜身旁的灰色同出一源，除开浓度稀薄不少外，根本就是一样的性质。都是灰液之力。
    一道消瘦的人影，出现在此时的路胜身前。
    那人赫然是之前引荐路胜加入灰液之塔的神秘人。
    他鹰首人身，披着灰色羽毛编织的宽大斗篷，斗篷上刻着古老的纹章和图案。手里不再是握着暗金色权杖，而是一根翠绿的粗糙树枝。
    “当初我将你引入灰液之塔时，可没想到你能成长到这一步。”他仰起头望着路胜庞大的身躯。眼中流露出羡慕和向往。
    “真是，太完美了....”
    “是你....”路胜认出了站在他面前的鹰首人。杰拉特，灰液巫师。
    “想必您并不清楚，自己正在创造历史....”杰拉特赞叹道。
    “说出你的来意。”
    路胜缓缓张开大嘴，稳住身形，杰拉特在他面前，如果不仔细感应，就像个芝麻点般毫不起眼。
    杰拉特鞠了一躬。
    “您现在或许不知道，存在联盟和虚无势力已经开始联手了，他们对于您的正常进食行为十分不满，甚至于恐惧。他们希望借助联手的力量，彻底解决您这个隐患。”
    “而对于我们灰液之塔，您是将灰液之力发展到无法想象地步的伟岸存在。所以我们希望能依附于您麾下。
    毕竟存在联盟和虚无势力虽然对您而言不放在眼里，但他们还是有各自的至高手段。无论是永存粒子还是消亡真印。都是绝对的同化级宝物。”
    “同化级宝物？”路胜头一次听说这个名词。
    “是的。永存粒子的同化，是让一切都永远停滞。永远的凝固。而且无法逆转，永远的存在下去。
    消亡真印，则是彻底的消亡一切。正常事物毁灭后，会化为虚无之力。但消亡真印消亡的一切，都会完全的抹除，不留任何痕迹。”杰拉特解释道。
    “毁灭和永恒么....果然是两者完全对立的极致。”路胜思维清晰起来。最近吃得太多，除了吃就是消化，搞得他思维都有些僵化了。
    “或许您还没注意到，您现在做的，是在以我们灰液之力为根基原点，创造一个完全属于我们的庞大体系。一如母河，一如虚灵界一样。”杰拉特语气里带着一丝丝狂热。
    其实原本这次交涉不应该是他来的，应该是更高级别的存在来。
    可惜那样的存在来了三次，还没来得及说话，就被路胜顺口吃掉了。
    不得已之下，只能让他冒着生命危险过来试探接触。毕竟他和路胜是熟识之人。
    现在看来，果然奏效了。
    “那么，归附我，你们又想要什么？”路胜平静道。
    “我们.....”杰拉特面露一丝丝狂热之色。“您不觉得，存在和虚无，已经统治一切太久了吗？”

第一千一百八十一章 安排 一
    “可是....这个又关我什么事？”路胜疑惑道，“我只想隐居。”
    他情绪一点也没被蛊惑，有的只是疑惑。
    杰拉特顿时一滞。
    “如此伟大的事业，难道您一点也不动心么？”
    “我现在就想隐居，其他别和我说话。”路胜有点不耐烦了。
    “可是....算了，您这般伟岸的存在，或许光靠我没办法说服您，我这次来，还带来了反虚空的诸位大人们的嘱托和邀请。请您前往反虚空一趟。
    因为诸位大人没法前往正虚空，所以只能请您主动过去一次。失礼之处，还请谅解。”杰拉特迅速道。
    “反虚空？”路胜会想了下，那地方似乎有些神秘，可以去试探下。
    正虚空有着存在和虚无两大势力，而反虚空则是被掌握灰液之力的诸多怪物和势力掌控。其中最强的便是十七混沌氏族。
    最重要的，还有一点就是，他感觉现在自己的强大程度已经达到了一个极限。要想突破，要么就是继续扩大吞噬速度，要么，开始找出提纯方法。
    灰液之力包裹在本体灵魂深处，同样也影响着在本体身上心相世界生活的诸多生命。
    路胜已经感觉他们有些被同化了，被灰液之力染化，渐渐变成类似反虚空灰雾里的那些混沌魔类型。
    他有些担心，灰液之力最终会不会彻底同化心相世界，将他拥有的一切全部化为混沌。
    望着面前等待消息的杰拉特，路胜还是决定去一趟反虚空。
    现在的他，比起之前强大了不知道多少。
    心相世界作为后盾，可以将其中的能量物质等附着在他身上，随着其攻势打出。
    这样带来的结果，就是他一举一动的威力，比起半年前，强了不止一倍。
    西宁在出现在他面前，怕是也挡不住一下。
    “你成功说服了我，一起吧。”路胜想了下，终于沉声回答。
    杰拉特面露喜色，压抑住心头的激动，伸手一拉。
    他身后顿时弥漫开大片灰雾，形成一道竖瞳状的巨大入口。
    入口里可以看到有无数灰雾不断翻滚。
    路胜轻轻一摆巨尾，整个游进入口。
    入口内部，同样是庞大到无边无际的灰色。
    路胜精神意志缓缓扩散出去。
    “我来了，出来吧。”
    灰雾迅速翻滚起来。
    一张只有他四分之一的人面，缓缓从灰雾里凸显出来。
    “欢迎你，元魔。距离上次见面，还没多少时间，你就成长到了这一步，我们确实没有看错你。”人面的声音赫然是之前路胜见过的那个神经病，纱伦。同时也是这片反虚空的管理者。
    当初就是纱伦给路胜登记的印记。
    可惜那东西强是强，但路胜压根就用不到。
    自从他领悟利用深蓝吞噬宇宙的方法后，就已经将寄神力和深蓝的力量发挥到了最大。
    利用自身的不死性，强行将不属于自己的时空纳入体内，成为自己的一部分。
    但这样的结果，也让他渐渐有些迷失了自我。
    神魂意志的强度，和需要神魂掌控的力量，之间差距越来越大。
    路胜本身作为一个生命体，虽然领悟了灰液之力，但掌控力本身并不是无限的。
    而不断吞噬的宇宙时空，已经远远超过了他自己能够掌控的极限。
    要不是融合了神魂的灰液之力，天生有疯狂吞噬吸收的本能，也因此产生了巨大引力，让路胜进入了微妙的平衡态。
    恐怕他早在很早之前，就陷入力量失控状态。
    此时漂浮在灰雾里，路胜已经有些木然的意识，看向最深处浮现的纱伦。
    “是你，这么急着找我，有事？”
    灰雾中的人面沉默的想了下。
    “你成长得太快了....不过这样也好。灰液塔从来没有一个存在，能够在正虚空发展到你这般的程度。”
    “然后呢？”路胜神魂意志缓缓扫视起周围来。
    他的神魂早已被自身的灰液之力同化，完全不惧周围吞噬一切的灰雾。反而不断的在吸收着大量灰雾进入体内。只是速度远不如正虚空快。
    “氏族们希望能够依附在你之下，打开进入正虚空的永恒通道。如果你同意，那么你将获得一股远超正虚空那些家伙的强大势力。”纱伦这时候精神还算正常，说话倒是十分有条理。
    “氏族？”
    “是啊，十七氏族每一个都有着自己的混沌魔帝，十七位混沌魔帝，每一位，都是如同西宁那般的强大存在。可惜的是，没有永恒通道，他们前往正虚空将受到极大压制。而我们几位管理者，无法离开....”纱伦有些无奈和遗憾。
    似乎是怕路上不清楚，杰拉特迅速出现在路胜身后的灰雾中，悄然给路胜传音解释。
    “管理者拥有强大无比的力量，远超虚灵界王，但他们同样也因为这股力量，而无法离开反虚空。这是这里的规则。”
    路胜了然。不过比起他心相世界里的下属，这些莫名其妙归附来的家伙自然得不到他信任。
    “那对我有什么好处？我不缺下属，太弱的存在对于我而言只是垃圾。”
    纱伦闻言，思索了下。
    “如果你接受，反虚空的我们管理者，将成为你最大的后盾。当你遇到危险和麻烦，进入反虚空，无论什么性质的力量都无法追击进来。”
    “可我现在进出也没谁能拦我吧？”路胜随口道。
    “不，我是这里的管理者，不经过我同意的意志，在这里只有唯一的一个结果。那就是被彻底吞噬消灭。”纱伦平静道。
    “你在威胁我？”路胜一愣，随即语气变得有些怪异。
    “你可以这么理解。”纱伦微笑起来。
    “真是久违的感觉....”路胜大嘴缓缓开合，吞吐进无数周围灰雾。
    “那么你的回答呢？”纱伦看向对面巨大的黑鱼，眼里泛起一丝期待。
    她相信对方不是蠢货，能够强大到如此地步的存在，就算再不聪明，面对这种选择，也绝不会选对自己毫无好处的那边。
    可惜，她错估了路胜本质的性格。
    “真是怀念....”路胜露出一丝丝怅然。没有愤怒，没有激动，仅仅只是新鲜和怀念。
    他已经太久太久，没有遇到过敢在他面前威胁他的存在了。
    “或许你可以尝试一下，试试看能不能战胜我。”纱伦同样平静道。
    在她漫长的岁月里，见识过太多太多这样处于无敌心境的家伙了。毫无疑问，他们都很强大，强得已经产生了质变，超出了普通生命体想象的极限。
    但每当他们遇到自己，无论再强大的家伙，都会偃旗息鼓，乖乖接受管理者们的条件。
    这不是他们不强，而是管理者，本身就代表着反虚空。和这里融为一体，不分彼此。
    四大管理者体系，分别对应着正虚空的永恒粒子和消亡真印。
    他们是概念的一部分。也是这里时空的一部分。
    而她纱伦，就是其中一员。
    “我打算尝试一下。”路胜饶有兴趣的围绕着纱伦的人面游了一圈。
    “没用的，你或许可以吃掉我这里的化身，但只要反虚空还存在，我就会永远再生，永恒不灭。”纱伦无所谓道。
    噗！！
    她话音未落，整个人面连同周围一大片的时空灰雾，全部被路胜一口咬进嘴里。
    咕噜。
    他仰头硬生生咽下去。独属于他的灰液之力急速消化着进入自己体内的纱伦和灰雾。
    而这一举动，瞬间仿佛激怒了周围所有的灰雾。
    无数的灰雾翻滚着，疯狂朝着路胜拥挤涌来。它们的浓度越来越高，越来越强，开始将路胜表皮的黑色皮肤腐蚀得嘶嘶作响，浮现细微白痕。
    路胜则兴奋的发出一声怪叫，张开大嘴，浑身毛孔张开，同样来者不拒的疯狂吞噬着周围灰雾。
    在正虚空他吞噬了不少宇宙，正好有大量的空余空间，装这些灰雾。
    正虚空和反虚空的物质和能量，本身就是完全相反的，两者相遇，瞬间便爆发出大量的湮灭能量，形成无数的宇宙源力。
    这些宇宙源力内蕴含了巨量的寄神力。全部是反虚空中积累了无数年的最大精华。
    在消化灰雾时，路胜发现了这一点，顿时大喜过望，更加主动的加快了吸收吞噬灰雾的速度。
    杰拉特在后方。
    一开始看到路胜和纱伦谈得似乎不错，气氛很和谐。不料后面说翻脸就翻脸。
    纱伦被吞掉，然后路胜所化的黑色大鱼马上被无数灰雾吞噬淹没。
    他吓得马上转身就跑。虽然他也属于能毁灭一个宇宙的强者，但比起眼前这两位来说，也就是小虫子的程度。这时不跑，等会可能就没机会了。
    所以他果断怂了，第一时间离开反虚空。
    这场交易也以彻底失败画下句号。
    ~~~~~~~~~~~
    ~~~~~~~~~~~
    一段时日后.....
    正虚空。
    一直开始准备消亡真印和永恒粒子的西宁和猎星者等存在，此时正齐聚一堂，在一处荒芜的母河外侧壁上，建立了一个简易的会议大殿。
    “最近，好像感觉宇宙的消失数量，大幅度变少了。基本回到了正常速率。”西宁身后的一名虚无大将低沉道。
    “我也一样，不知道是不是感应错了。”另一名虚无大将沉声回答。
    “还没找到那头怪物么？”西宁皱眉问。他的本体在远处的虚无中翻来覆去飞了好几圈，硬是连路胜的一点影子也没找到。
    虚无中的其余一切指标参数也全部恢复正常了。这让他百思不得其解。
    对面的存在联盟也是一个个神色疑惑。
    猎星者身后的一名熊头人沉声道：“我们这里也没查到什么迹象。那怪物难不成消失了？”
    “我有眼线，查到那头怪物应该是去了反虚空。”猎星者一脸平静。
    最快更新 www.bookben.net

第一千一百八十二章 安排 二
    “反虚空？”
    “灰液塔的地盘？混沌魔氏族？”
    “同样是灰液之力，如果混沌魔借助那头怪物的力量离开反虚空...那麻烦就大了...”
    存在联盟的众多强者顿时闹腾起来。
    “借助？这个可能极大。”猎星者面色凝重，“他们同是灰液之力使用者，那种邪恶的力量，本身就....”
    话没说完，忽然远处虚无黑暗中传来一阵震荡。
    一道灰色的雾气裂口哧的一下自动裂开。
    裂口长达十数万米，在这个连宇宙最大只有几千米的虚无黑暗中，这样的口子简直可以称得上史无前例。
    然后裂口中，一头体型同样十多万米的巨型黑鱼，正被一股无形而庞大的巨力，缓慢艰难的朝外拖曳而出。
    “不！！”巨大黑鱼发出咆哮。“我也是灰液之力的一部分，你们不能这样！！不能这样！！”
    “你们这群贱人！！我还没吃饱！”
    黑鱼疯狂挣扎着，试图重新钻回裂缝，但无济于事，那股巨力虽然艰难，但还是勉强强过他自身力气，硬生生的缓缓将其挤了出来。
    “我可是能带你们离开反虚空，回到正虚空的唯一桥梁！你们居然就这么对我！！”黑鱼咆哮着怒吼。“我就啃了两口！两口！！你们这群不能原谅的小人！！”
    但不管他怎么怒吼，灰色裂缝依旧坚定无比的将他挤了出来，就像从豆荚里挤出毛豆，嗖的一下，最后狠狠将黑鱼喷出。
    嘶。
    刚刚挤出黑鱼，裂缝便以迅雷不及掩耳的速度，急速愈合，消失，转眼便彻底离开正虚空。仿佛生怕他再钻进去。
    黑鱼在原地游动了几圈，发出不甘的怒吼。身上一股股的灰液之力不断扩散，但无论他怎么扩散震动，都没法再开启反虚空的入口。
    是的，他就是路胜....或许也是唯一一个，因为吃得太多而被驱逐离开反虚空的存在。
    从和纱伦打赌的那一刻起，路胜便第一次享受到了来自反虚空灰雾的美妙滋味。
    如果说一开始他是为了和纱伦打赌而吃，那么当他真正吃到一口灰雾的滋味后，便如同上瘾一般，疯狂的主动吞噬起灰雾。
    然后，他的疯狂吞噬终于惊动了反虚空的其余管理者。因为食量太大。
    趁着他一个没注意，所有管理者调动反虚空时空，硬生生把他挤出了整个灰雾领域。
    而此时此刻，路胜体内已经积攒了无以计数的宇宙源力。而大量的宇宙源力，也夹着反虚空中无数的寄神力。
    存在了无数岁月的反虚空中，蕴含的寄神力远远超过了任何一个宇宙。
    而正虚空的物质能量和反虚空的灰雾，一旦相遇，发生的那种能量湮灭效应，更是给了路胜无与伦比的美妙享受。
    路胜几乎迷失在那种奇妙的感受里，这才一个不小心被强行丢了出来。
    等到他彻底清醒，已经为时已晚。纱伦在内的管理者硬生生剥夺了他身上的混沌印记，将他驱逐出了反虚空。然后打上了永不接纳的标签。
    不甘的在虚无黑暗中游弋了几圈，路胜愤怒的情绪勉强得到了宣泄。但还是有些不甘的操纵自身的灰液之力，试图打开反虚空的入口。
    但毫无用处。
    反虚空的进出口并不是拥有灰液之力就能打开。
    游弋了一阵后，路胜扭头环顾四周，很快便注意到了一旁七彩粗大的母河。
    美丽的母河如同巨大藤蔓，蜿蜒朝着黑暗的虚无中延伸到看不见的尽头。
    而母河上方的有一节的位置处，那座一看就知道是临时搭建的黑色大殿，一眼便被路胜扫视到。
    一摆尾巴，他笔直朝着那个大殿游去。
    此时的他，灰液之力融合神魂，代表了他的意志。而吞噬的正虚空和反虚空无数物质能量时空，全部聚集在心相世界，成就了他的躯体。
    借助深蓝的力量，路胜再度将纳入的灰雾，变成了自己神魂的一部分。算是彻底将这部分灰雾化为灰液之力，壮大自己精神，弥补了部分他的缺陷。
    这也是在弥补他灵魂意志和自身本体，力量差距过大的缺点。可惜还没转化更多，他就被硬生生赶了出来。
    而他完全不知道，反虚空的灰雾因为他一顿海吃胡吃，短短时间里少了足足五分之一。
    再吃下去就真的一点不剩了。
    无数年积攒出来的灰液之力，全会成他的养料。
    大殿中的两方势力，看到路胜朝这边游过来，顿时一个个警惕起来。
    西宁豁然站起身，死死的盯着飞速逼近的巨大黑鱼，他已经认出了对方的气息。
    逼得他整个北部虚灵界如此狼狈的，也就只有眼前这个怪胎了。
    而站在他对面的猎星者等存在，此时也是一个个神色紧张。虽然他们准备了后手，但谁也不知道那后手能不能奏效。
    永恒粒子是最后的手段，那东西用一次，他们所有存在都得少一半的寿命。不到万不得已，没谁愿意动用那个。
    而消亡真印那边也是一样。
    有着一丝消亡真意的西宁，同样也是这样想法。使用一次消亡真意，也会让他自身受到极其严重的损害。
    这种损害是永远存在的不可恢复性伤害。而且最可怖的是，消亡真印的伤害是按比例来的。无论他变强或者变弱，受到的伤害都会维持在一个固定程度上。
    也就是说，用一次，他就弱一截。
    不到万不得已，他同样也不会动用消亡真印的那一丝真意。
    更何况，眼前这个大家伙....那一点点的消亡真意，到底能不能奏效，也是个未知数。
    巨大黑鱼缓缓游到众人身前。在大殿前方停下，身体紧靠着母河外壁。
    庞大的临时大殿，在路胜面前，也就是个小鸡蛋大小的盒子。
    里面的一群大佬，几乎每个都是在各自宇宙中称王称霸的存在，但在这里，连宇宙也只有一点点体积的宏观虚无黑暗中，仅仅只是比一般人稍微高大一点的普通个体。
    猎星者这是第一次见到本体状态下的路胜。虽然震撼，但并不会让他失去冷静。
    “吞噬一切能给你带来什么？你所追求的又是什么？”他开口低沉道，声音化为神魂震荡，传递进路胜脑海。
    “我是猎星者，北部母河区，暂时以我为首。强大的吞噬者，你所追求的是什么？力量只是达到目的的工具，是为你意志所服务的工具。”
    路胜依旧愤怒不甘的情绪缓缓平息下来，神魂锁定面前的大殿里，那个说话的小不点。
    “我没有安全感。我只是打算吃够了就带着老婆孩子，找个地方隐居，过普通人的生活。实际上算起来，我也是曾是存在阵营的一员。”路胜迅速回答。
    “我们知道你的想法，你当初壮大元魔宗，目的也仅仅只是为了自保。”猎星者慢慢平静下来，实际上在调查过路胜这个人后，他很清楚，对方并不难接触，他只是思维有些异于常人。但本质还是善良的。
    “如果，我是说如果，我们帮你找到你妻子，你愿意停下吞噬，安安静静的休息下来，找个地方平静生活么？”他询问道。
    “当然，这就是我的梦想。”路胜点头。“很多时候，其实我都是迫不得已。吞噬不过是为了我隐居的时候有足够的食粮。我其实没有恶意。”
    “是啊....没有恶意....我能感觉到。”猎星者点头，嘴角抽搐了下。但脸上还是流露出一丝如释重负。
    “那么，就这么约好了，我们帮你准备好一切，你安安心心的离开，休养生息吧。”
    “不可能！”对面的西宁突然出声冷笑道。“路胜，你真以为他们会放着你这个如此强大的战力而不顾么？我们在原本的境界停下脚步了无数年，而你，短短几百年就达到了这等恐怖高度。你认为会没有谁对你感兴趣？”
    他这话瞬间打中了存在联盟中不少存在的小心思。但没谁表露出来，能够达到这个层次的，绝不会在表面的外貌上流露心声。
    路胜同样也明白这一点。
    他提升的速度太快了，快到也就相当于很多存在打个盹，就达到了整个母河能够允许的最高点。
    到底是什么力量，推动他在这么短的时间里得到顶峰，无论任何人，恐怕都会对此感兴趣。
    “这不是问题。只要您愿意隐居，我们可以排空一段专门的母河区域，专门为您隔绝一切干扰。让那一段区域彻底成为您的领地。”猎星者身边，一名浑身灰扑扑，穿着猎人装束的中年男子，面色平静出声道。
    “存在联盟可以划分出五分之一的宇宙，专门作为您游玩的游乐场。”男子继续道。
    “你是谁？有这个权利做主？”路胜诧异道。
    “我是乌迪尔，很多人称呼我为虚无猎人。”男子微微鞠躬，自我介绍。“我和猎星者阁下，现为整个存在联盟统领者。”
    这个条件已经足够优厚了。
    路胜其实本质是个胸无大志之人，他一开始，唯一的目的便是活得更好。
    而现在，这个目标似乎很有希望达成。
    “可我饿了怎么办？”他想了想，又问。
    这个不是开玩笑，而是他现在真正的现状。心相世界要支持他如此恐怖的力量，需要每时每刻都消耗海量能量物质。
    而这个消耗，无论是存在联盟还是虚无势力，都是个极其恐怖的天文数字。
    因为正常消耗，无非就是从存在转为虚无，从虚无凝聚回存在。相互转化而已。
    但路胜则是将虚无和存在同时转化为自身的灰液之力....这样下去，早晚有一天存在和虚无都会被彻底吃空....

第一千一百八十三章 埋伏 一
    西宁沉默了下。
    “我有办法可以打开反虚空。你的消耗，是依靠转化而出的灰液之力。而灰液之力作为动力，也可能是你的唯一力量根源。任何事物都应该是以某种方式相互转化的。不可能只进不出。”
    “然后呢？”路胜疑惑道。
    “反虚空的灰雾，源源不断，永恒不绝，本质是正虚空运转产生的副产物。如果你愿意，我们可以帮你，彻底吞噬整个反虚空，那里源源不断的灰雾可以作为你日常消耗的食粮。”西宁迅速道。
    额
    这话一出，不只是路胜愣了，存在联盟的诸位也有些愣。
    反虚空在他们看来就是个废弃凶恶之地，如果真的能够完成这一伟业，毫无疑问是将借力打力做到了极致。
    相比起混沌魔的十七氏族，面前的路胜无疑要好相处得多。
    只不过是因为他太过庞大的进食，会导致一切毁灭，所以才逼得他们两方联合起来处理这事。
    但如果这事能够用这种方式解决，无疑结局会更圆满。
    而现在，就看路胜自己的决定了
    一时间双方的视线，都聚集在路胜身上。
    “我是个爱好和平的人。”路胜想了想，回答。“如果真的可以达到目的。我愿意配合。”
    说实话，吃过反虚空的灰雾后，他就对正虚空的这些垃圾没啥感觉了。味道差距不是一般的大。
    他现在就想回去，把里面能吃的全部吃掉。
    “如果不是必须，我也不愿意和别人敌对。”路胜补了句。
    “那就约好了。我们可以签署母河协议。”猎星者道。
    “我这里可以签署虚空协议。虚无之力会为我们作证。”西宁马上接话道。
    路胜扫视了下两边。
    “那么，成交。”
    西宁闻言大喜，对于他这样的虚灵界王而言，最大的麻烦就是如何和存在联盟协调关系。
    他本身就不想和存在联盟搞得太僵硬，毕竟他需要的是平衡。而不是彻底的虚无毁灭。
    确定了路胜愿意妥协后。
    西宁双手张开，眉心缓缓亮起绿光，照射在双手掌心上，顿时如同无中生有般，照射出一副淡黄色的布质绢帛。
    绢帛上有着无数紫色字符花纹不断流动，犹如屏幕般飞速变幻。
    他轻轻展开绢帛，上边的字符飞速射出，漂浮在半空，形成一道桥梁，刚好将他和路胜链接在一起。
    “请将同意协议的信息，在脑海里确定一次。”西宁提醒道。
    路胜依言在脑海里想象，自己确定之前的协议内容。
    紫色字符形成的桥梁，在他确定想法的瞬间，顿时迅速变白，仿佛所有紫色分别被注入路胜和西宁身上一样。
    咚
    周围虚无中缓缓回荡起淡淡的悠远钟声。
    “协议成立了。”
    桥梁粉碎，化为白色光点。
    另一边的猎星者等，也缓缓念诵起母河的誓言咒文，七彩的荧光由下方地面蔓延升起，形成一道彩色石柱，石柱顶端裂开，露出里面摆放好的一张布帛。
    “现在轮到我们了。”乌迪尔抬头对着路胜露出个微笑。
    ~
    ~
    冰冷的雨滴从窗外拍打在玻璃上，发出噼啪的声响。
    一个身穿灰白排扣上衣的金发青年，静静的趴在燃着煤油灯的书桌上。
    一支细长的白色羽毛笔，在他手指之间歪斜着，上边沾染了点点淡红墨汁。
    在其面前铺着一张雪白色带着蔷薇花边的油纸。
    上边写着密密麻麻的细小文字符号。
    “唔”忽然一阵低沉的呻吟声中，青年缓缓从昏睡中清醒过来。
    “又来了”青年揉了揉太阳穴，面露痛苦之色。
    每次降临都是这样，灵魂融合倒是还好，就是宇宙规则压制非常麻烦。
    而且这趟为了避免让反虚空提早发现，所以他一点灰液之力也没带进来。
    仅仅进来的只是满脑子的各种知识，境界等。
    毕竟现在路胜的所有神魂都和灰液之力融合了，不带进来灰液之力，就代表他一点本体力量也不能动用。
    否则一旦被反虚空发觉，想要偷渡进去的想法就没戏了。
    没有了所有本体力量，路胜除了一点不死性外，其余什么特殊也没。
    这样的状态要一直维持到找到进入反虚空的裂缝之后。
    他缓缓从桌边站起身，透过窗户往外看去。
    外面黑乎乎的小区夜景，只有零碎的一点点灯光光亮。
    路胜走到穿衣镜前，借着衣柜上的镜子仔细打量了下这具身体。
    镜子里站着的金发青年，相貌可以说非常漂亮精致，这是个比女孩还要美丽的年轻男子，雌雄难辨，若是换上女装，或许比大部分女子还要漂亮。
    精致的细腻皮肤如同牛奶果冻，轻轻一压还会有惊人的弹跳感。柔顺的金发仿佛纯净的阳光，一看就给人一种温暖灿烂的纯粹感。
    路胜不自觉的摸了摸咽喉，确实是有喉结。
    “可怜的孩子男不男女不女，还因此饱受困扰。”
    是的，他这次降临的身体，也是这个宇宙里他本就存在的自己之一。
    这次的宇宙属于西宁他们提前安排好的超能级宇宙，也是他们调查中，和反虚空联系最深的宇宙。
    而他降临的青年，名叫伊瑟拉・笛梵波。是一名普通的大学讲师。
    这个宇宙的这个星球，大环境更像是蒙昧黑暗的中世纪时期。
    有一些工业基础，但依旧还是以骑士，贵族，为核心体系的统治体系。
    除开一些极其简陋的枪炮外，这里再没有其他更先进的武器。
    而最让路胜感兴趣的是，这里有着各种各样的诡异传闻，所谓的邪教祭祀，巫术，秘术。在这里有不少被证实是存在的。
    尽管不为人们所知，但经过这个伊瑟拉脑海里的经验阅历判断，这个世界暗地里隐藏着一个不为人知的诡秘阴暗世界。
    教廷四处派遣圣盾护教军抓捕巫师，女巫，任何有巫术含义和可能的行为，都会为自己招来杀身之祸。
    这是个彻底的黑暗时期。教廷高于王权，王权高于普通贵族，而贵族和平民，则是完完全全的两个阶层。天差地别。
    表面上看起来，就是个正在发展中的普通世界，但实际上
    路胜离开镜子，走到厨房里，给自己倒了一杯水，慢慢喝下去。
    这个身体的身份，是一所名叫紫藤花高等学院的数学讲师。本身家境则是早已没落了很久了的小贵族，迄今为止，家里只剩下他和一个成天沉迷于酗酒的母亲相依为命。
    伊瑟拉今年才二十四岁，要不是因为家里没有额外的大笔收入维持体面生活。他也不会这么年轻就拼命考入这所学院，靠着数学底子成为讲师。
    要不是他曾经小时候请过私人教师教导过自己数学，同时在这方面也有些天赋。要不是家族还残留一点之前的关系人脉，为他求得了一封推荐信。
    他甚至连入学考核的机会也拿不到。
    好在当初也算成功入职了。在这里，学员的学习总年限是三年，他刚刚教导完一轮班级，并送这些可爱的学生成功毕业离校。
    回来自己宿舍后，伊瑟拉想到要整理一些资料，准备作为下一批新生入学的预备课程，就在宿舍里书写课程安排，结果没想到被路胜突然降临。
    “有趣的身份。”一个学院的讲师，对于路胜而言也是头一次做这行。
    紫藤花高等学院本身也是卡尔斯帝国最老牌的贵族学院之一，里面能够入学的学员，几乎都是帝国的大小贵族们。这里天文地理，星象算数，无所不学，只要你想学，就一定能找到自己感兴趣的课程。
    不过学院整体偏向修养方面，如跳舞，仪态，绘画，乐器等，所以入学的女孩远比男孩多。
    “要在这种环境，找到反虚空的空子，只要成功能打开一点点缝隙，西宁他们就能帮我强行稳定通道。”路胜心头盘算。
    “虽然不能动用本体实力，但有着深蓝在，寄神力也远远用不完。要想提升并不难。”
    被限制自身实力，对于路胜来说毫无意义。
    比起其他存在，他虽然不可能瞬间提升到本体程度，但达到自保是绝对没问题。
    伊瑟拉原本就掌握有贵族最喜欢的刺剑术，就是那种拿着钢针一样的银剑和人对插的游戏。
    不过这里并不只是游戏，刺剑术也能用于实战。伊瑟拉学习的是学院里著名的刺剑大师坤达的回音流派。虽然只是个皮毛，但用来自保还勉强可以。
    单对单，打没习武过的普通人一个能赢。两个就没法。
    毕竟伊瑟拉学的也只是皮毛，要深入学习，除非成为坤达大师的秘传弟子，或者缴纳足够多的财物，才有可能得到秘传。
    撇开这些不理，路胜马上从脑海里搜索起，关于邪教，祭祀方面的阅历和传闻消息。
    如果反虚空那些混沌魔们想要降临出现，那么最有可能的，就是通过原始祭祀等途径降临。
    这不是偶尔，而是必然。
    反虚空中的混沌魔长期处于压抑状态，加上上次路胜见识过的情况，这些怪物们大多都有些精神问题。而对于反虚空而言，可以吞噬吸收一切的灰液之力，是他们赖以生存的根本。
    所以真要出现什么乱七八糟祭品的祭祀，说不定真有可能打开通往反虚空的通道。
    毕竟这个超能世界和反虚空联系非常紧密。
    整理了下思路，路胜收拾起桌上的纸笔，整理了下衣着，开门走出宿舍。
    他的宿舍是位于学院南面一角的一栋双层小楼。
    整个小楼就住了四个讲师，其中一个就是他。
    小楼的对面是一个种满了太阳葵的小花坛，此时里面开放了密密麻麻大量的金色太阳葵，美丽异常。
    bq

第一千一百八十四章 埋伏 二
    天空阳光明媚，空气里隐约弥漫着女孩们淡淡的香水气息。
    路胜夹着教案，身着白衬衣黄马甲和黑长裤，锃亮的皮靴缓缓走在干净光洁的石质地面上。
    他有些喜欢这样安静温暖的环境，或者说，如果家人也在的话，这就是他梦寐以求的安宁生活。
    穿过回廊，走下楼梯，一个穿着黑马甲的中年男讲师，正背着手站在楼梯拐角，背靠着墙面，面色有些难看。
    路胜注意到他手里捏着一张刚刚拆开的信纸。或许是得到了什么不好的消息。
    他因此猜测。
    没多做理会，路胜越过他继续往下走去。
    从伊瑟拉的记忆里，他大概的翻找到了一个可能的线索。
    学院里偶尔有传言，听说琴房每天夜晚，总会突兀的响起几声莫名的琴声。
    伊瑟拉曾经夜晚悄悄去看过，确实看到有一名黑色长发的窈窕女孩，坐在钢琴边，静静的坐着，纤白的手轻轻在琴键上拂过。
    可惜学院请过教廷的牧师来看过，并没有检查出任何问题。然后这事就耽搁下来了。
    反正只要没什么恶劣影响，就没人管了。
    不过光凭这事，并不能确定就一定和祭祀有关。
    另外还有一个线索，紫藤花高等学院外的一处酒馆里，曾经发生过一次凶杀案，被害者四肢和脑袋分离，摆成一个奇怪的椭圆形图案，周围墙壁上写满了看不懂的怪异符文。
    刚刚降临，路胜便迫不及待的直接朝着线索所在地赶去。
    只要找到一个口子，一个缝隙，他就能配合西宁彻底打开反虚空大门。
    “伊瑟拉老师好。”一些路过的女学生们乖巧有礼的对路胜屈膝行礼。
    路胜也按照伊瑟拉原本的习惯，微微点头还礼。
    不得不说外貌的优势，从宿舍到琴房，一路上短短几，听歌剧，出去逛街，或者练剑。
    连续四天多，他都完全按照伊瑟拉以前的生活节奏过。
    第五天，也就是学院刚好休假的日子。
    按照习惯，这天是伊斯拉该回家休息的时间，没什么收获的路胜，也就按照正常流程，收拾了宿舍的东西，和学生们交代了一些事，便平静离开学院。
    “卡纱，又来问题了么？”路胜一进门便看到院落里有些局促坐着的堂妹卡纱。
    身为他叔叔的女儿，卡纱从小就对伊瑟拉十分崇拜，平日里有什么问题也会很主动跑来询问。
    只是每次过来，看到一团烂泥的伊瑟拉的母亲，都是一脸尴尬。
    此时卡纱一身鹅黄色连身裙，系着束腰的白色腰带，面色尴尬的坐在院子里的石凳上，在她对面的台阶上正坐着一个年纪四五十，容貌有些苍老的女士。
    如果不看眼角深深的鱼尾纹，女子的面容和身段能够让人依旧认为她只有三十岁。
    漂亮，窈窕，丰满，五官就像是女版的伊瑟拉。只不过此时的她，满身酒气的瘫倒在地，动也不动。
    “姨喝醉了。我只是刚进门，就看到她”卡纱看到路胜回来，顿时有些局促的站起身解释。
    “我知道。”路胜点点头。
    叔叔家的条件比他们好得多，现在做生意经济也很宽裕，堂妹卡纱经常过来，也是想换个方式帮助伊瑟拉。
    她名义上是过来问题，实际上经常带来不少的礼物和粮食肉类。这样的方式已经维持数年有余了。
    路胜按照伊瑟拉的习惯，走进正堂，拿起研磨器，从靠墙的柜子上取下一个装咖啡豆的小瓶子，倒出一些进去，轻轻研磨起来。
    卡纱跟着走进来。
    “伊瑟拉，你心情不怎么好么？”
    “没事。只是一点小事。”路胜随口道。“你今天准备的问题呢？”
    “在这里。”卡纱赶紧从怀里拿出一个小本子，迅速翻开。
    路胜扫了眼，赫然是地球初中水平的普通习题集，他只是扫了一遍，便轻松给卡纱讲解起来。
    讲到一半，忽然路胜微微一顿，侧过脸看向窗外一眼。
    一道细微的声音若有若无的传递到他脑海。
    “伟大的西汉萨斯，挖掘者，风冷之王，您的信徒在这里祈求您的呼唤”
    “强大的源流之王，幻梦者，监督者，向您献上最完美的肉体，请赐予我等享受未来的权柄吧！！”
    两个细微的吟唱声相互叠加，似乎是在一起举行。
    路胜面色不动，从这股精神灵魂震荡来看，这两个家伙距离他至少上千米，而且周围全是复杂地形，很难找到具体位置。
    “堂哥？”卡纱看到路胜忽然呆住，微微提高声音提醒。
    “没事只是想到了一些以前的事。”路胜面色平淡。“好了，我们继续。”
    他准备等到祭祀彻底成功，再抓住机会过去查看。
    毕竟猎星者和西宁等都会派人下来配合他突围，反正这一次的任务，只要把他送进灰雾反虚空就算成功。
    而如果这次还不成功，他打算自己设计一种祭祀方法，故意流传出去，让人使用。

第一千一百八十五章 引导 一
    讲了一阵习题后。
    “你先自己试着做一下这道题。”路胜随手在面前的题目集空白处，写下一道题。
    “我去一下外面，之前有点事没处理好。一会儿就回来。”
    卡纱睁大眼睛有些疑惑的看着他，又看了眼外面门口瘫坐着的姨妈.....
    “那....姨她不管了么？”
    “别管她，天气够热，不会感冒就行。她这样也不是第一次了，”路胜随意道，之前的伊瑟拉就是如此。对自己母亲已经彻底失望了。
    这货因为酗酒而长时间处于半迷糊状态。估计也听不到他说啥。
    伊瑟拉以前也尝试过无数次的劝说，无数次的阻拦，都没用。更烦躁的是，她不光酗酒，还借高利贷！
    到现在为止，家里还有一笔数额不小的欠款没还清。要不是他们还有个贵族的身份底子在，要不是开高利贷的那个贵族和伊瑟拉父亲有过不错的交情。
    恐怕现在家里已经彻底揭不开锅了。
    “好....好吧....”卡纱见路胜这么说，也是无奈。“既然哥你不方便，我就先回去了。正好能赶上傍晚的拉不拉车行公车。”
    “也行吧...路上小心。”路胜点头。
    拉不拉车行在圣城和他所在的紫藤市之间，每天都有来往班车，因为距离不远，一个小时就到，所以卡纱才能经常往返于两座城市。
    卡纱有些忐忑疑惑的收拾好东西，对路提裙屈膝了下，转身快步离开房门，不一会儿外面院子便传来细微的关门声。
    她以前还帮着照顾姨妈的，但后面次数多了，就完全没法弄了。人也习惯了。
    特别是见伊瑟拉自己也不在乎，就更不好动手了。
    伊瑟拉以前倒也不是不在乎，而是同样的心累。
    路胜吐了口气，看了眼摊在门框边上，像是一团软肉的母亲。他走过去，小心将人抱起来，丢到里面的一间卧室床上，然后随手扯过一张毛毯丢上去，便转身离开。
    和他的房间不同，母亲的房间满是散乱的酒瓶和纸巾，内衣脏裙到处乱丢。
    伊瑟拉比较庆幸的是，母亲虽然酗酒，但并没有滥交，在贵族圈子里，不少贵族夫人滥交一般是惯例。但她母亲伊兰妮却是少部分的例外。
    处理好母亲，路胜换了身衣服，将脏衣服丢进脏衣篓里，明天自然会有洗衣女工过来清洗熨烫。
    他拿上钥匙，开门走出院落。
    刚才那个声音是从右侧方向传来。
    出了院子，路胜沿着自家房屋往右走去，右侧是一处街道的拐角。几个垃圾桶歪斜的摆放在路边，两只流浪猫正虎视眈眈的对峙，似乎在争抢垃圾桶的所有权。
    看了眼垃圾桶方向，路胜顺着一边的狭窄巷子走进去。
    巷子不深，里面的左右墙面上，有着两扇对开的窗户。
    声音就是隐隐从右边的窗户传出。
    他悄悄走到右侧窗口前，透过窗帘的缝隙，往屋子里窥视。
    黑乎乎的房屋里，几个面色惨白，骨瘦如柴的年轻人，正一脸虔诚的跪伏在一圈蜡烛围成的圆形图案面前。
    他们低声吟唱着重复的咒文，一边用期望的眼神，紧紧的盯着烛光卫城的图案中央。
    那里的地面上用红色的鲜血，浇出了一个分不清是什么玩意的花纹。
    “又是一群假邪教？”路胜微微摇头，从那一圈烛光里，他什么也没看到。
    那些所谓的花纹，连个屁都召唤不出，完全和能量规则召唤法则不相干。
    “算了，这么等要等到什么时候，就让我来帮帮你们....”路胜想了想，他这趟降临，主要目的是为了打开反虚空。
    侵蚀反虚空后，应该就能稳定他如今太过庞大的消耗。实际上只要他不再利用深蓝提升自己实力，就能保持住现在的体积和消耗。
    一般而言，这样的状态可以持续无数年，就像西宁和猎星者他们一样，到了这个层次，要想突破难比登天。
    所以，只要这趟成功，他就能真正了结一切，带着老婆孩子隐居修养，不问世事。
    “不过越是这最后关头，越是要谨慎。谁知道西宁他们会不会使什么绊子。”
    路胜在窗口观察了一会儿，发现这几人反反复复就是重复那几句咒文，一点用也没不说，还认为错漏是在蜡烛和血不够多上面。
    几人发现没用后，又开始嘀嘀咕咕的商量着这次换谁上去放血。
    路胜也是看不下去了，拿出随身的纸笔，唰唰唰的写下一段咒文。这是他根据这个世界的能量法则设计的特殊咒文。成功率极高。
    只是到底能召唤出什么东西，就说不准了。
    这里原始的能量法则咒文，只是单纯的无意义音节，经过路胜整理编辑后，才变成长短不一的吟唱内容。能够被人所识别。
    只是这么一整理，整个咒文变得略微有些奇怪。
    路胜神色怪异的看了一遍，最后还是决定加点特效，再丢给里面几人。
    否则一般人看到还真不一定相信这玩意有用。
    他想了想，现在他是没有任何特殊力量，不过不要紧，知识就是力量。
    路胜提起笔，迅速在纸面上画了一个诡异的图案。
    这是一个视觉错位的特殊图形，能够让直视的人第一眼看去产生明显的眩晕感。也是催眠学里的应用之一。
    除开这个，再稍微加点有趣的东西。
    处理好这些后，他才小心的将纸张卷成一条，对着窗口轻轻敲了下。
    啪啪。
    然后随手将纸卷丢在地上。
    灰黑的地面上散落着一个雪白纸卷，显眼至极。
    他自己则快步悄然离开巷子。
    很快，他听到身后有窗户打开的声音，然后有人发出低声惊呼。显然是发现了地上的卷纸。
    在这个时代，雪白色的纸张非常昂贵，一张纸足以让一般平民家庭三口之家好好吃一顿饭了。
    伊瑟拉有这样的纸张也是从学校里领来的份额，身为讲师，他每年都有一定的纸张份额，不过全部是非卖品。不允许买卖。
    至于被发现，那也无所谓，反正等到发现他时，估计事都完成得差不多了。
    路胜站在巷子口，静静听着里面动静。
    不一会儿，里面便传来有人翻出窗户落地的脚步声，纸卷被人从地上拿起来，纸张擦到墙壁什么地方，发出沙沙细响。然后又是返回窗户的声音。
    路胜露出一丝微笑，那纸上的图案，不只有让人眩晕的感觉，还有让人在眩晕之后，不自觉的跟着相信上面内容的作用。
    离开巷子，他正打算回伊瑟拉的家，但走到门口却又顿住，微微朝左侧望去。
    一个全身披着黑纱的年幼少女，脚步匆匆的从他身侧走来。
    少女连面孔都遮得严严实实，只露出一双蔚蓝色眼睛，她弓着腰，脚步匆忙。
    路胜认得这人。
    她叫罗芙拉，是附近远近闻名的漂亮女孩。
    人们总是惊鸿一瞥她的妖娆腰肢和丰满上身，还有那双水汪汪如同盈着无数柔弱的纯净双眼。
    如果换个地方，或许她的美丽会成为惹人羡慕的本钱，但在这里，这个时代，过于漂亮的罗芙拉，在连续被数次举报她勾引有妇之夫后，越发的沉默寡言起来。
    她原本也是紫藤花学院的一员，也是伊瑟拉曾经教导过的学生。不过从上学期开始，她就无故退学了。因为旷课过多而被勒令退学。
    路胜并不意外在这里遇到她，因为伊瑟拉和对方住的房屋，都在同一个区，这不是偶然，而是同为落败贵族家庭，这里的黄玫瑰区是最适合这个阶层贵族居住的区域。
    这里有一定的安全保障，不错的生活成本，不会过于频繁的邻里拜访花销。
    “伊瑟拉老师好。”经过的罗芙拉屈膝朝路胜行礼问候。
    “又要去教会了么？”路胜温和的露出微笑。
    这也是罗芙拉唯一的自保方式，父母双亡的她，为了避免被人污蔑成女巫，只能抢先一步主动前往教会祈祷，不断参加教会的各种活动。
    这也是之前的伊瑟拉给她的建议，如果不是这个建议，现在的她恐怕已经被圣盾骑士们抓捕当成女巫烧死。
    落魄的小贵族，面对教廷并不比一般平民有多少优待。
    “是的老师...”罗芙拉沉默了下，点头。
    路胜注意到她漂亮的大眼睛里隐隐有着一丝恐惧，惊恐得像是被围攻的小鹿。
    似乎她并不想去教堂。但那里又是她唯一的求生之处。
    和原先的伊瑟拉不同，路胜很容易便能推测出，这个世界的教廷内部，必定会有不少的阴暗。特别是此时独掌大权不可一世的教会。
    就连最大的贵族――皇室，继承王位时也必须接受教廷的洗礼。
    这在其他时代都是不可想象的。
    感受到罗芙拉流露出的一丝恐惧和无助，这明显又是一个跌入黑暗中，无可救药快要绝望的好材料。
    找不到希望的人们，最容易将一切寄托在神身上。
    怎么样让这女孩也开始对反虚空进行祭祀....路胜转念一想，立马有了办法。
    就在这时，巷子里远远飘来细微的吟唱声。
    “胡萝卜啊！！你的伟大震撼世人，你的粉红迷醉生灵！伟大的胡萝卜！你比大蒜还要粗长，比白菜还要坚硬！你是我们唯一的光！是我等唯一的希望！！”
    “大蒜啊！你的圆润是世上最美妙的曲线！没人能拒绝你辛辣的魅力！在此以九天之环，以命运之河的名义召唤你！降临吧降临吧降临吧！！！全能的大蒜！”
    “.........”
    路胜脸上的笑容凝固了。
    他记得自己写的明明不是这些内容....这群脑残肯定是自顾自的乱改了祭祀词内容！
    他只是购置的音节有点像胡萝卜和大蒜的音，但并不是真的胡萝卜和大蒜！
    最快更新 www.bookben.net

第一千一百八十六章 引导 二
    真特么见鬼了！
    路胜总算是知道那几人明明这么虔诚，为啥真正邪教徒不去发展他们了。这智商，发展也是给自己引火烧身。
    面前的罗芙拉听力没有路胜这么敏锐，只是隐约听到一点点声音。
    强笑了下，路胜大概的询问了下面前的罗芙拉近况，罗芙拉也恭敬的一一回答。
    “有什么麻烦，可以来我这里问问，或许我能给你一些帮助。力所能及的情况下。”路胜决定另外发展一个下线。在不在乎教堂发觉的情况下，朝反虚空祈祷的祭祀越多，越是可能引动那里的混沌魔注意。
    “已经麻烦您很多了”罗芙拉愧疚道，看着面前的老师，她心头回想起隐藏在教堂里的黑暗一幕，一时间有些忍不住，想要对对方倾诉，但那又有什么用呢？
    除了连累老师之外，不会有任何结果。面对强大的教堂，没人能法抗挣脱这样的漩涡。
    “不要怕。如果心中恐惧，可以试试在心中默念这些。”路胜从衣兜里取出一张纸，撕下一产的恐惧，面临着被支配的恐惧，面临着无人保护的恐惧。”路胜连用三个排比，以突出自己的重点。
    “但是，为什么其他的兄弟姐妹，很少有这样的困扰。你们应该想想，自己周围，自己身边的什么样的同龄人，能够避开这样的困境？”
    一席话下，在场的诸多学员都有些呆住了。王女若琳微微松了口气，还好不是她猜测的邪教传教内容，仅仅只是不寻常的思想传播，这样的思想风潮在当今贵族圈子并不少见，不少雄辩者都在各地游说掌权者。
    他们大多都利用这样的方式，引导无知者走进自己的圈套。
    不过此时的她也不得不承认，这位导师所说的，确实就是她们面临困局的关键原因。
    “那么，您的意思是？”若琳沉默了下，出声问道。
    路胜张开双臂。
    “力量！只有掌握力量！你们才能掌握自己的命运！”
    “繁衍，不过是无能弱者的象征。因为他们在将自己无法实现的部分，寄托在下一代身上。”
    “而真正的强者，不需要生孩子！”

第一千一百八十七章 召唤 一
    宴会厅内。
    一群学员鸦雀无声。
    所有人，包括仅有的几个男学员，都被路胜的演说惊呆了。
    这样的言论虽然无论从哪个方向找漏洞，都没问题。但怎么听怎么怪异。
    若琳沉寂了下，感觉自己的心都在随着老师刚才的言论剧烈跳动。
    一股莫名的不甘从内心深处缓缓弥漫上来。
    是的，她不甘心。凭什么自己一毕业就必须回去婚配生子，然后一辈子过上被安排好的生活？
    凭什么她身为女子，就必须被家族指婚。
    不只是她，还有其余人都从内心深处，缓缓涌出一丝丝愤慨之色。
    “所以，我们该怎么获得力量？还请导师教我。”若琳站起身，压抑不住脸上的情绪沉声道。
    路胜笑了笑，感觉心理引导起作用了，再度继续道。
    “这就是我最后毕业时，送给你们的一份大礼。”
    他转过身，将之前放在后面椅子上的皮包拿起来，从里面取出一叠早已准备好的纸条。
    这些纸条上，每一个都写满了密密麻麻的各种字符图案。末端还沾染有一丝银色字迹写的地址。
    “拿上这个吧，如果你们毕业后，还愿意相信我，那么三天后，带上这纸条，来上边的地址取东西。”
    他将一张张纸条分别分配给每一个学员。
    而让所有人有些诧异的是，他分别送出纸条的手法也与众不同。
    路胜一把捏住所有纸条，手一紧一松，张开后，原先的纸条顿时全数变成了一个个白色小纸团。
    他轻轻一撒。
    哗啦一下，所有纸团如同小球，分散的砸落在桌面上，然后朝周围滚动开来。
    每一个小球都精准的滚停在每一个学员面前。
    “这....！？”若琳被这一手神乎其神的手法弄得呆住了。这不光需要强大的眼力手力，还要极为精准的控制力。
    她抬起头仔细凝视了一眼路胜，三年多时间，这是她第一次见到数学导师的一点点真正底细。
    拿起纸条，展开看了眼，只是一眼，她就感觉微微有些头晕。
    纸条上，地址前面写了一长串的数字，没有其他东西，仅仅只是数学数字。
    “拿到纸条后，你们可以默念上边的数字。就能发现某种奇妙的，不同寻常的东西。”路胜微笑起来，“这就是数学，伟大的数学。只要你们每天勤奋默念数字，用不了多久，你们的身心，都将得到协调。
    而这个数字的最后三位，也是你们每个人不同对应的日期。在那个日期里，找个地方将这个纸条烧掉，混入水中喝下，你们将能得到自己梦寐以求的东西。”
    “这就是数学，无比强大的数学！”他再度张开双臂。“只要努力，它能给你们一切。”
    “真的假的....”
    “导师怎么感觉有些不靠谱...”
    “怕不是生了什么病？”
    在座的学员眼神渐渐有些不信任起来。数学是很不错的学科，但问题是眼前这位导师似乎把数学当做神学在搞，怎么听怎么都有点不靠谱。
    路胜早已料到这个问题。
    他拿起一个纸团。
    “你们认为，需要拥有什么样的力量，才能让你们摆脱家族的桎梏？才能让你们获得足够的自由和选择权？”
    “不依靠家族就能独立生存，而且还能过得很好，这就足够了。”一名女孩头脑清晰的回答。
    “回答得很好。”路胜赞扬的点头。
    “不止如此，我们还需要足够对抗家族的力量。否则他们不会愿意看着我们脱离，因为我们每一个人身上都倾注了家族的期望和心血。付出必须要有回报，这是铁律。”另一名女孩沉声道。
    “很深刻。”路胜点头微笑道。
    “还有足够强大的内心意志，否则仅仅只是社会的道德谴责就足以让我们支持不下去。”第三个女孩再度发言。
    “很好，非常好。”路胜微笑着点头。“这也是我为什么赠送给你们这张纸条的缘故。因为，它是钥匙。”
    “钥匙？”若琳若有所思的捏紧纸团。
    “一把能够联系你们所有人的钥匙。”路胜脸上的笑容更甚。
    他在这纸团上做的手脚，岂是这些普通女孩们能够理解的。
    为了这次计划，不远处的烤肉厨师也早已被他催眠过，只要离开这个宴会厅，就什么也不会记得。
    这场密谋，持续了足足三个多小时，除了参与的成员外，没人知道他们在里面做了什么。
    唯一外人知晓的，就是这一级毕业的学员们，在离开学院没多久，就成立了一个钢铁姐妹会的组织。
    虽然这个组织十分松散，成员完全没什么交流，每个学员回到家族后，都依旧还是原来的模样生活，没有任何异常状态。
    但只有她们自己才知道。
    从那一天起，所有人，就都不一样了....
    确实如导师所言，他给予了一个钥匙，一个将他们所有人全部凝聚在一起的钥匙。
    ~~~~~~~~~~~
    ~~~~~~~~~~~
    数月后。
    白雾市渐渐传递开一个关于钢铁姐妹会的传言。
    传闻她们乐善好施，积极发展成员，但在相互之间却又没什么联系。就好像发展成员加入后，就抛开对方不管了。
    原本管理监察一切的教廷，以为这个新型组织只存在于学院，后来却意外发现，这个钢铁姐妹会很快就发展到外在的精英女性身上。甚至有一些教廷的普通修女也被加入其中。
    原本他们以为，这或许是有什么邪教分子在暗地里谋划什么邪术祭祀。可是在派遣暗子进入其中窃听后，教廷没有发现任何问题。这个组织的成员居然真的是拉了人加入后就不管了。
    随着时间的推移，钢铁姐妹会的规模越来越大。她们倡导提高女性的社会地位，获得更多的社会尊重。获得自主的生育权。
    这些和教廷没有任何冲突，反而和传统贵族有一定矛盾，但都不大。
    渐渐的所有视线也都放松了警惕。
    可没有任何人知道，钢铁姐妹会内部，隐藏着的一个惊人的巨大秘密。
    哗啦。
    路胜翻过手里书册的页面，视线平静的注视着上边的内容，但心思却完全没放在上。
    在他脑海里，清晰的可以感知到，一个巨大无比的交流正不断在某个看不见的层面急速交换信息。
    “今天蒙塔子爵离开自己马场，去了席维斯。”
    “十四王子在教习过程中摔断了腿，可能会落下残疾。”
    “我要的那本书，有人找到么？奖金不变，还是一千金元。”
    “姐妹们，我从家族的古书里，找到了一些有意思的东西。大家都可以共享看看。”
    一个个不同的声音和影像，伴随着嗅觉，触觉味觉一起，传递到这个虚幻的。就像一个文件包放在那里，所有链接这个钢铁姐妹会成员，都能自由下载这些东西。
    并且所有下载的人，都能得到和上传者完全一样的五感体验。
    这就是数学br />
    一个能够将所有钢铁姐妹会成员勾连一起，共享信息的庞大
    它除开共享信息，还有一个极其恐怖的作用。
    那就是阅读记忆。
    钢铁姐妹会核心成员一共二十人，这二十人掌握着最大的权限，她们能够自由的翻阅任何加入姐妹会的成员的记忆。并从中选择可利用的知识上传储存，供所有人使用。
    这就是钢铁姐妹会为什么疯狂发展成员的原因。每发展一个成员，他们可能获得的信息知识就越多。
    路胜作为建造这个数学师核心，他什么也不用做，只需要维护安全就足够了。
    而支持这个根源，其实就是他变异了的水银之血。
    他赠予每个核心成员的纸团上，就沾染了一丝他体内的水银之血。
    现在的他就像个超级强大的服务器，所有人的信息都会流入他这里，上传和下载的信息和知识包，其实都是存放在他这里。
    钢铁姐妹会的成员一开始只是活在随时可能被颠覆的脆弱小船上，并且对此毫无自知！”
    发现这个知识包的，是个叫艾琳的十九岁女孩。
    路胜扫视了下，作为服务器的他只是一瞬间，就将这个知识包里的内容扫描清楚。
    这是个关于艾琳在自家地下书库里，发现一本诡异危险的黑色皮质书的经过。
    路胜只是稍微看了看，就知道那本书应该是一本很久以前邪教用来召唤未知存在的真实案例本。
    也就是邪教徒们用来总结失败经验教训的小本子。
    上边写满了各种禁忌，条例，还有几个修正过后的召唤阵法，召唤咒文。
    十分有参考价值。
    不过他现在只是一个普通的数学导师，必须要继续扮演好这个身份。以免引起别人注意和警惕。
    “这是什么？”他第一时间发出询问。
    很快艾琳回复了。
    “我正在喝下午茶，父亲大人也在一边，请导师稍等十分钟。”
    “没问题。”

第一千一百八十八章 召唤 二
    路胜静静等了一会儿。
    十分钟后，果然艾琳有回复了。
    “这是我在自己家族书库里找到的资料，似乎很有参考价值，这本书的材质，我已经测试出了，是用黑山羊的外皮一页页的制作而成，成本非常高。”
    “真是奇妙！”路胜毫不吝啬的表现出自己的惊叹之色。“我看不懂上边的内容代表什么含义，不过其中的不少符号和图形，非常符合数学之美，仅仅只是结构的构建，就有很完美的协调感。”
    “是这样。我已经暗地里查找了不少符号学方面的资料。来自我们下级成员的很多知识包，帮了我大忙。根据符号学和语言包翻译推断，这个笔记本子，很有可能真的能够弄出什么东西。”
    艾琳语气一顿。
    “而且，我还在上边找到了一些关于战斗方面的记录。其中能够召唤，并控制的怪物，和教廷中圣盾骑士们的战力对比表，非常让我惊叹。”
    路胜很快便看到了那书册上边的那张表格，上边将召唤出来的生物，称呼为混沌邪兽。一头混沌邪兽至少能对抗五个全副武装的精锐圣盾骑士。战斗力极强。
    之所以叫混沌邪兽，主要还是因为它们没有任何理智，只是追寻者本能的欲望，食欲和猎杀欲。一旦召唤出来，召唤者若是没有足够强大的控制精神力，就会被混沌邪兽的暴虐和贪婪所影响，沦为杀人狂。
    所以笔记册子上不断叮嘱，必须要有强大的意志力才能召唤混沌邪兽。而且每天必须限定次数。
    路胜和艾琳商量了下，一致认为这册子对于钢铁姐妹会有着极大的辅助作用，但前提是必须先确定上边的信息真假。
    路胜想了想，很快将册子直接挂了置顶上去，让其在大量的知识包中脱颖而出，挂到最顶端。让所有人都能看到。
    二十个成员经过数月的上传，已经积累上百个不同体系类别的知识包，同性质的知识包，经过大家的协同考察，筛错，合并后，并没有出现杂乱重复的现象。
    而是在路胜的引导下，越发的精简而全面，剔除了大量垃圾信息。
    而这个新上传的混沌邪兽召唤仪式，也被路胜剔除了不少冗余无用的信息，然后重命名成：高等混沌召唤仪式，后面标注了发现者艾琳，整理者，他自己。
    之后才置顶上去。
    刚刚置顶，马上就有人注意到这个知识包。
    等到下午吃完晚饭，路胜再度进入数学面的姐妹会成员们已经炸开了锅。
    无数的交流信息飞速在数学梭。
    已经有人偷偷尝试了其中的一个微型简化召唤仪式，居然惊骇的发现有效。
    那是一个召唤混沌毒虫的仪式，在册子上仅仅只是用来测试仪式场是否正确，运行是否完美。
    召唤出来的混沌毒虫，不需要控制，几分钟后就会自动被世界的气压和空气挤压死。
    而这个胆大的成员，也将召唤的过程上传出来，让大家一同观看。
    这也是所有人炸开了锅的根本原因。
    不少人呼唤路胜出来指导分析。身为领头者的若琳公主已经冷静的分析出了，这个世界应该真正存在有一个大家不了解的暗世界。而这个暗世界很有可能就是教堂对抗和清除的阴影力量。
    路胜上线时，所有人正讨论得热火朝天。
    大家都以为他只是一个意外从数学中，发现数学的天才。并没有朝混沌邪兽召唤仪式上想。
    所有人都将他置于一个同样不知道混沌邪兽的外行人地位，对其请求解析。
    “既然已经进行召唤了，那么我们必须尝试考虑，教廷是否有侦查这类召唤仪式的能力。召唤需要付出什么代价，是不是真的像笔记上所说的，就那么多祭品？”若琳提出问题。
    “混沌邪兽有着很大的副作用，我虽然只召唤了很小的一点毒虫，但现在都还感觉脑袋疼痛，精神有些不舒服。就像被针刺了一下。”之前尝试召唤的女孩回答道。
    “这是我们的机会！我们有着数学个导师建立的神奇只要我们集合大家所有人的智慧，集合更多的学科智慧，说不定能够找出规避这种危险的办法。”
    “为什么我们不干脆吸纳教廷的内容呢？我从几个修女的记忆里发现了一些有趣的东西，一些类似于修炼精神的方法。”
    很快话题被引导向了如何利用这种高等召唤仪式，消除副作用。
    毕竟这种仪式实在太方便了，只需要一点点血食祭品，加上刻画阵纹，咒语，就能召唤出强大战力。
    而后面传上来的教廷的修行方式，不光缓慢，而且效果微弱。耗时极长。还不能确定是否有效果。
    因为按照那几个修女的记忆来看，教廷内部也不是所有人都有驱邪能力，必须要有天赋者，才有资格利用这种修行方式提升自己。得到力量。
    二十名姐妹会成员不断的进行着一场场思想风暴，一个个被临时收集进数学识包，被她们从加入成员的记忆里飞速的搜集出来。
    利用这些知识包，二十名姐妹会成员，每一个都能在极短时间内，成为掌握各种知识技能的超级精英。
    这也是她们根本无法离开数学键。
    路胜用这个为她们编织了一个无比强大的梦想。一个能够源源不断提升自我的强大平台。
    一直到深夜，关于高等召唤仪式的意见才得到统一。
    路胜综合所有人的提议，最终给出了一个建议。那就是尝试利用教廷的修行意志方法，来对抗召唤仪式场的副作用。
    他在仔细阅读教廷的精神锻炼法后，声称，自己从上边看到了一些奇怪的地方，或许可以利用伟大的数学对其进行优化。并得到适合钢铁姐妹会使用的特殊锻炼法。
    但这需要时间。
    诸多的姐妹会成员因此一致表达了对路胜的敬仰和爱戴。
    其实到了此时此刻，她们已经将路胜看作是了不可或缺的精神导师，是她们再也无法脱离的最大依仗。
    因为数学质，就是路胜。
    她们要想继续使用数学续得到知识包的使用权，那就必须依靠路胜。
    因为数学识包，不是直接灌输给她们掌握的知识技能，她们只有使用权。
    一旦没了数学铁姐妹会的成员们一瞬间就会从云端跌入低谷，失去所有知识包的学识和能力。
    没了数学们或许会比以前的自己阅历见识广一些，但远远不如现在这么学识渊博。
    毕竟知识技能的掌握，连当初的路胜，身体强大无比，都得经受深蓝的灌注痛苦和考验。像这些原本柔弱的小女孩，无缘无故，不需要任何代价就能获得大量知识成为精英。
    当然不可能那么简单。
    第二天一早。路胜就将自己优化后的精神锻炼法上传上去。
    高等召唤仪式召唤出来的混沌邪兽，原本路胜以为就是反虚空的生物，但在仔细研究后，发现那只是普通的游荡在反虚空外的野兽。
    它们名字有混沌二字，但实际上只是被反虚空灰雾污染的兽类，真正要召唤出反虚空的混沌魔，路胜才能趁此机会进入其中。
    这让他有些失望。
    不过也能理解，混沌魔那种连存在联盟和虚无势力都忌惮无比的氏族，哪可能这么容易就被召唤出来。
    若是很容易就能召唤成功，这个世界估计也早就不存在了。
    毕竟每一头混沌魔，在任何世界都是绝对强大的恐怖存在。
    所以他要想达到目的，必须要培养出一名能够召唤很强大的混沌邪兽的召唤师。
    按照路胜的计算，高等召唤仪式之后肯定有更高级的召唤仪式场，后续应该就有能召唤混沌魔的方法。
    钢铁姐妹会的成员们在得到路胜的优化版精神锻炼法后，很快一个个的开始了尝试性的修习。
    没过一个周，整个核心姐妹会成员就彻底炸了。
    不是精神锻炼法没用，而是太有用了！
    她们中进度最差的一个，按照教廷的标准测试分级，都已经将精神力修炼到了登堂入室的二级水准。
    教廷最高九级分类，一级只是初步凝练了精神意志，能够抵御轻微的精神污染和干扰。
    二级算是登堂入室，能够有效的抵抗大量精神污染，强度不高的干扰已经能够免疫。
    而钢铁姐妹会中，厉害的甚至已经到了三级。
    也就是能一定程度的以精神意志对生命体进行震慑。效果明显。
    而教廷里，修炼到一级的，正常需要一年，到二级需要四年，三级则需要六年以上。
    至于路胜，自然早就一口气提升到了第九级。
    不过他稍微又整理了下，将这个锻炼法整理完善成了十五级分层。比起教廷的极限九级，又往后推演了六个层次。
    他只放出了五级的锻炼法内容给姐妹会，毕竟一口气放出太多，很容易引起怀疑。
    而此时此刻，在取得了恐怖的修习进度后，整个数学
    新一轮的高等召唤仪式，即将开始。这一次就是真正的尝试召唤混沌邪兽了。
    为了保证安全，路胜也反复检查过了这个召唤仪式场的安全性。确定没问题后，才让姐妹会开始召唤。
    按照他的计算，这次召唤后，如果完美成功，之后再让所有姐妹会的成员联合起来，集合大家的精神意志，召唤一次高等仪式，祭品弄好点，应该就能打开反虚空通道，召唤出一头混沌魔。

第一千一百八十九章 仪式 一
    茫茫黑暗虚空中。
    母河蜿蜒延伸到看不见的尽头，透过命，就会有喜怒哀惧怜，情感是生命的一部分，欲望是情感的延续。或者说你又想拿出你那套众生平等，时空轮转的道理？”
    猎星者沉默了下，没有说话。
    西宁见状，再度露出冷笑。
    “你我都知道，反虚空里到底有什么，混沌魔，不过是寄居其中的普通存在，既然正虚空有消亡真印，永恒粒子，反虚空里嘿嘿。”
    “你不也是有这个想法？”猎星者淡淡道。
    “可我不会这么虚伪，我所说的都是事实。我告诉路胜的，都是真实。只不过少说一点而已。”西宁挑了挑眉。
    “我同样也没有欺瞒。”猎星者淡淡道。
    两人对视片刻，都从对方眼里看出了相似的东西。
    “混沌魔那边我已经通知消息了，只要他打开缝隙，到时候到底是什么结果，就说不清了。如果你有想法，可以抓住机会。”西宁转身朝着远处飞去，转眼便离开原地，消失在一片漆黑中。
    猎星者默不作声。握住手里的权杖，转身慢慢走近母河外壁，消失在朦胧的河水里。
    ~
    ~
    钢铁姐妹会的发展速度，远超所有人想象，仅仅只是五个月时间，就覆盖了大半个卡尔斯帝国。
    而路胜所在的紫藤市和附近白雾市，更是大半女性精英都成为了姐妹会的一员。
    之所以能扩张得这么快，其实原因很简单。
    一是加入姐妹会的条件非常简洁，只需要宣誓，念诵一串特殊的数字，就可以完成加入仪式。
    二是加入姐妹会，可以拥有一定程度上的税制减免。特别是针对高收入人群。
    这些税制减免其实都是若琳公主，通过自己的争取获得的优待。
    若琳公主原本并没有这么多的权限，只是在一次皇家酒会上，她和皇帝陛下打了个赌，独自雄辩三位宫廷文史专家，最终赢得这个条件。
    也为钢铁姐妹会争取到了足够的发展空间。
    虽然这一举动将钢铁姐妹会放到了明面，让所有人都注意到了这个新型组织。
    但对比起姐妹会的庞大收获，若琳认为没有什么不值得的。
    数学知识包越来越多，核心姐妹会的成员们，能够调动的资料库也越来越大。她们在外界的形象，都不断演变成知识渊博，能力百变的强大女性精英。
    而且因为面对不同局势随时可以通过数学扶持，相互借力，出谋划策。
    姐妹会的核心成员发展奇快无比。
    仅仅半年，就从地区性的松散组织，变成了弥漫全国的大型女性组织。
    而其中的十七位女性成员，成功的成为了整个帝国最耀眼的女性典范。
    她们的家族，她们在家中的地位权利，都得到了翻天覆地的改变。
    而路胜，则隐居在幕后，静静等待果实的成熟。
    时间缓缓流逝，转眼又是一个多月过去了。
    姐妹会中关于第一次真正献祭召唤的仪式，终于准备好了。
    为了避免教廷有特殊手段追查，姐妹会的成员将这次的召唤仪式，放到了最偏远的帝国边境，一处叫塞尔斯的废弃小镇上。
    从路胜所在的紫藤市笔直赶过去，需要五天时间的路程。
    如果快马加鞭，不断换马的话，能够将时间缩短到正常的七成，也就是三天多点。
    为了这次召唤的顺利进行，路胜提前给学院请了假，给家里母亲打了声招呼，同时让卡纱代为偶尔过来看看。以免母亲醉死在家里。
    而他自己，则亲自快马赶到废弃小镇塞尔斯。不知怎么的，越是临近召唤，路胜越是有种不好的感觉。
    塞尔斯镇。
    一座座废弃的房屋四处漏风，屋顶和窗户，大门和围墙，都有能够看到的大小洞口。
    在镇子北面，荒凉了的公墓园中。
    姐妹会的艾琳，也就是最先发现召唤仪式可行性的那名核心学员。
    此时正穿着粉色连衣裙，披着白色小马甲，手中握着贵族团扇，轻轻摇着。
    她站在墓园的边上，注视着里面一处空地正在仔细刻画阵法纹路的苏丽等几人。
    在场人数一共是五人，都是钢铁姐妹会的核心成员。
    而路胜则隐藏在不远处的一栋房屋里，房屋紧挨着墓园，随时可以及时赶到进行插手。
    透过满是灰尘的窗帘，看着下方墓园的情况。
    路胜手里把玩着一支学员们才赠送给他的金笔。
    “学院里关于对您的职务调整议案，已经提交上去了。是由依兰家族为主推动。”他身后一名金发及腰的靓丽女子轻声道。
    “是关于申请我担任学院教授的提议么？”路胜反问。
    “是的，确切的说是副教授。对于您的职务申请，是由依兰家族为主，若琳公主为辅，主动推动。问题应该不大，毕竟只是一个副教授。我们的目的，是希望您能真正掌握紫藤花学院的实权。所以下一个提案最好能担任正教授，并且在学院内负责一定的事务。”
    “是吗？其实我并不希望更多的担任课程教导，有你们这一届就已经让我够累了。”路胜笑道。“我可不想再搭建第二个数学
    “实际上您的身体状态也不允许第二个数学了。”金发女子笑着点头。
    “可惜现在的姐妹会规模还是太小了。如果能发展进入更多的成员到那时，整个帝国都会是我们的后花园。”女子遗憾道。
    “或许这就是命运的安排。不过我会继续钻研相关难题，或许能找到变相的解决方案。”路胜回道。
    “是吗？那就全看导师您了。赞美数学。”
    “赞美数学。”路胜点头。
    金发女子转身离开房间，她必须为整个召唤仪式清除周围虽有的障碍和隐患。
    另外还有人专门负责清扫可能传递开的波动气息。
    从教廷修女们的记忆里，她们了解到，用一种名为黑树石的材料，可以大幅度的削弱召唤仪式扩散的波动。
    所以这次仪式也成功弄到了大量的黑树石，摆放在周围。
    路胜回过神，继续将窗帘掀开一角，从上往下俯视下方墓园。
    那里的艾琳已经正式开始吟唱召唤的咒文了。
    地面刻画好的阵图，正在随着咒文的吟唱，不断泛起细微的旋风。那风仿佛停滞了一般，就在阵图上方盘旋转动，丝毫没有离开的迹象。
    路胜眯起眼，凝视着阵图上的风，他能够感应到，一丝丝细微的，无法形容的气息，正在从那旋风的中心处，朝着四面八方扩散弥漫。
    嘶
    一点淡淡的灰色，逐渐浮现出半空，然后越来越大，越来越多。
    艾琳在下方不断重复的吟唱着召唤咒文，她精致妆容的脸上流露出惊骇和兴奋的神情。
    一旁的两个钢铁姐妹会成员，则一人手持一样短弓，弓箭上搭好了一支经受过教廷高等神职人员祝福过的驱魔箭。
    随时准备对召唤出来的混沌邪物进行毁灭打击。
    旋风中的灰色越来越大，越来越多。
    豁然间，一条灰色粗壮的手臂，猛地冲出灰色。
    那是一条长满了尖锐鳞片的强壮手臂，有着五根手指，指甲尖锐如刀，掌心长着一簇黑毛。
    手臂伸出后，紧接着是肩膀，头颅，半截身体很快便彻底离开了灰色。
    不到半分钟，这头被从遥远虚空召唤出来的混沌邪物，便出现在了所有人面前。
    嘶
    这是一头浑身长着乱七八糟黑毛的蛇头人。
    它的脑袋是巨蛇，身体是人身，但身后长着三条暗红色长尾，双眼里燃烧着两团灰色火焰。
    “真是罕见，没想到召唤我的，居然是这么几个娇滴滴的小家伙”混沌邪物吐了吐猩红芯子，冰冷的双眼里灰火不断跳动起来，给人一种浓浓的危险感。仿佛它随时可能朝着面前的三人扑去。
    “混沌邪物拉尔，请遵从于我等之间的协议，你必将成为吾之刀，吾之盾，为吾清除一切障碍，一切”
    嘭！！
    艾琳的后续控制周围还没念完，就被蛇头人一脚踩在地面发出巨响打断。
    地面微微一震，蛇头人狞笑一声，猛然朝着艾琳扑去。
    他速度奇快，堪比离弦之箭，还没等另外两女射出驱魔箭，他便已经到了艾琳身前。高举起右掌，往下一砸。
    “赞美高数！！”忽然一声悠长的吟唱声从远处传来。

第一千一百九十章 仪式 二
    蛇头人听到声音的一瞬间，全身狠狠一震。原本狞笑的表情迅速变成惊恐，担忧，然后瞬间又转换为挣扎和痛苦。
    “快祈祷数学的力量！！”远处楼上的路胜急忙朝着艾琳三人大吼。
    艾琳三人如梦初醒，纷纷链接进入数学声朝着蛇头人祈祷。
    “赞美数学！”
    “强大而全能的数学，请降临下伟大之力，惩罚眼前脱离规则之存在。”
    “我的主，高数，您是天生之父，是世间一切支柱，祈祷你就像天父般对待一切，祛除异端，完满未来”
    三人噼里啪啦的迅速开始通过祈祷来激发数学量。
    路胜站在楼上一脸蛋疼的捂住眼看不下去。
    虽然都是他自己编着玩的祈祷词，但亲身听起来总有种难以言喻的羞耻感。
    “惩戒它吧！几何！！”
    忽然艾琳猛地一指蛇头人大喝。然后她开始急速的吟唱一连串复杂难懂的数字。
    空气中微微一震，仿佛有什么东西顺着音节剧烈颤动，传递到蛇头人身上。
    它痛苦的哀嚎一声，后退数步。
    路胜建立的数学量，自然不是它一个区区虚空小动物能抵抗的。
    只是短短十几秒，蛇头人便歪倒在地，浑身抽搐，身上渐渐冒起灰色烟气。
    “现在，你服了么？”艾琳停下念诵。
    “服了服了”蛇头人浑身无力的匍匐在地，动弹不得。
    艾琳眼中流露出一丝庆幸，连忙按照册子里记录的，开始用特殊的咒文，和蛇头人缔结守护契约。
    所谓守护契约，就是将蛇头人的生命和自身链接在一起，双方共享生命力和力量。
    这所谓的守护契约，是路胜从那本小册子上优化整理后弄出来的东西。
    原始版本十分落后，只能得到召唤物的生命力，并不能共享力量。
    但路胜修改后的版本则不同，它能够硬生生的将召唤物的特殊力量，分流到召唤者身上，供其随时使用。
    但又不用担心自身被这股力量所侵蚀控制。
    因为这一切都有数学担，路胜通过这个将力量的副作用优化转变成一种特殊的源力，转换为整个数学转之力。
    也就是他这个层次的强者，才能将其变废为宝，充分利用。
    这也是他从吸收万物之理的灰液身上领悟出来的技巧。
    这样一来，这个优化过后的高等召唤仪式，就成了数学手锏。
    随着成员们的不断召唤，带来的副作用越大，数学力也就越强。而召唤生物的数量越多，成员们的实力也就越强。
    “成功了”路胜眼神怪异的看着远处墓园中正在发生的一幕。
    蛇头人正浑身化为灰雾，飞速钻入艾琳身后的影子，消失不见。
    从此之后，它就和艾琳同生共死，平时潜伏在艾琳影子中，在需要时，可以现出真身，守护主人。
    “看样子是成功了。”
    房间里之前那个金发女子再度推门而入。
    她叫蒙丽莎，论地位，在姐妹会总仅次于若琳公主，身份是一位伯爵独女，实际上论权力和地位，她还要在若琳之上。
    毕竟她的父亲掌控着足足上万平方公里的庞大领土。麾下数千的精锐军队战无不胜，可谓是卡尔斯帝国军方的一大巨头。
    “是的，成功了，接下来一鼓作气，继续召唤新的混沌邪物就好。”路胜点头道，“争取让所有到场的成员，每人都契约一头混沌邪物，获得自保之力。”
    “这还多亏了数学量。不出您所料，这些混沌邪物面对数学方面的压制，显得极其脆弱。”蒙丽莎感慨道。
    “很高兴我的研究确实发挥了巨大作用。这也是我想要亲自到场的关键。”路胜微笑道。
    接下来，则是一个个姐妹会成员开始纷纷召唤混沌邪物。
    然后借用数学量，压制它们，和自身开始契约。
    一共到场的姐妹会成员有六人，连续召唤了六次，每个人都有了属于自己的一头混沌邪物。
    只是她们想要让路胜也去进行召唤，却被他婉拒了。
    路胜给出的理由是，她们召唤，万一出了问题，他可以帮忙调动数学量压制。
    可如果是他自己召唤出了问题，他就是数学学他，其余人根本没法借助数学量帮助他。
    结果很可能会出事。
    劝说无效下，其余人也渐渐放弃了。
    这次召唤尝试得到了大获成功的结果。得到了力量的姐妹会成员，很快又在另一处，展开了新的召唤仪式。
    不到数天时间，掌握了巨大财富和资源的姐妹会，所有核心成员便都契约了一头混沌邪物。
    要不是精神方面的负担限制，恐怕她们中有的强者，还打算进行二次召唤。
    尝到甜头了的姐妹会，也开始借助混沌邪物的力量，大肆在自己家族中夺权掌兵。
    在协同作战下，一些家族势力弱小的成员，很快便成功迅速掌握了家族权利。
    而以此为基础，姐妹会又联合这些小家族，成为联盟，撬动中大型家族势力。帮助更高身份的成员获取优势。
    一步步往上递进。
    短短一月后。
    一个新的钢铁姐妹会，终于成功出现在世人面前。
    而路胜的计划，也终于到了最终阶段。
    姐妹会中精神意志最高的，已经达到了第五级。
    这个级别已经足够召唤一头最低级的混沌魔了。
    而这时，教廷也终于注意到了这个新兴的庞大组织。可惜的是，此时的钢铁姐妹会已经发展成为了整个卡尔斯帝国中举足轻重的庞大组织。
    在姐妹会真正的为诸多女性精英争取到一定福利和权利后。在整合了所有核心成员家族力量后。姐妹会的实力已经真正膨胀到了怪物层面。
    其中牵连的人数之多，让教廷也不敢随意动手。
    很快，真正的混沌召唤仪式，在路胜的暗中推动下，终于就要举行了。
    仪式地点，就在卡尔斯帝国腹地，一个名叫白藤山谷的地方。
    而需要的祭品，则全部由姐妹会负担。十个身强力壮的死囚，三头鲜活黑公牛，十头健康野猪，一头黑山羊。三十件纯银打造的特殊祭祀祭器。
    而主持召唤的人，则是姐妹会中的一把手，也就是若琳公主。
    路胜站在山谷边上的一处林中远远观察。
    虽然一切准备就绪，若琳已经在姐妹们的守卫下，开始念诵召唤词了，一旦这次召唤成功，反虚空的裂缝就会打开，他就能真正钻进去，吞噬里面的无数灰雾。
    但路胜的直觉告诉他，事情或许没那么简单。
    他并不信任西宁和存在联盟。如果只是见过几次，就完全听信对方的建议，那他早就不知道死了多少次了。
    要知道迄今为止，他路胜能够成长强大到这一步，靠的就是他一路上小心谨慎，依靠智慧披荆斩棘的头脑。
    很多时候，他看似粗莽，但实际上他的每一次行动，都是经过深思熟虑，最终才决定。
    “如果你们认为我路胜是那种只知道靠力气莽的莽夫，那就大错特错了。”路胜眼露冷笑，“我路某人，绝不打无把握之战。混沌魔虽强，但还不是这个超能级世界的菜。”
    一个绝妙的计划，缓缓在他脑海里成型。
    “嘿，等我多召唤些混沌魔现世，帮他们彻底在这个宇宙里站稳脚跟。到那时，我倒要看看，你西宁和存在联盟会是什么想法。”
    他早就看出了西宁和存在联盟对反虚空的忌惮。
    如果说灰液塔只是小麻烦，那么反虚空里隐藏的另外的东西，则是让他们极为谨慎的关键。
    “等反虚空彻底站稳脚跟，你们等不住了几边打起来，就是我真正动手的时候。”
    为此，他不惜麻烦，仔细设计了数学物事。
    数学本目的，其实不在于姐妹会，而是利用姐妹会，渐渐将混沌魔也纳入控制。
    数学质，其实是利用路胜自己的精神意志，奴役吞噬外界生物。而姐妹会等人，不过是帮助路胜发展数学术工人。
    这才是他的真正目的。
    有着接近无限的寄神力的路胜，就算从零开始，推演一个新兴的力量，也不是什么不可能。
    这也是西宁和存在联盟完全无法想象的根本。
    只要境界到了，拥有不死性的路胜，完全可以利用大量的寄神力，在极短时间便成长到和境界对等的实力层次。
    寄神力和深蓝，最大的作用，就是缩短积累和修行的时间。
    呜
    忽然天空云层变换。大片灰云不知道从什么地方弥漫过来，遮掩住住若琳公主所在的那片区域。
    路胜回过神来，仔细看向召唤仪式区域。
    那里一团前所未有的巨大灰球，正缓缓悬浮在半空，不断将周围的祭品纷纷牵引吞噬进去。
    “开始了”
    哧！
    一条粗大的漆黑手臂，缓缓伸出灰球。
    紧接着是第二条手臂，第三条手臂
    不到半分钟，一头长着十二对手臂的漆黑光头巨人，缓缓从灰球中钻出来，站立在地。
    巨人面部只有一只眼睛，淡黄色眼睑边缘还不断往下流出粘稠的酸液。
    酸液滴落在地，将地面腐蚀出一个个大小不一的坑洞。
    “结阵！！”若琳一声厉喝。
    顿时周围早已准备好的五名成员飞快站到各自位置。
    “变动函数计算结果！”
    “伟大而全能的数学，请倾听我的祈祷。”
    “强大的构建万物的几何，请倾听我的祈祷。”
    “揭示世间一切规律的代数，请倾听我的祈祷。”
    “降临吧，降临吧，降临吧，最强的微积分！！！”
    “”
    路胜掩面无语，虽然之前只是一时间的恶趣味，但现在听起来真的好羞耻

第一千一百九十一章 谋划 一
    一道光从黑色巨人上方一闪落下，笔直将巨人彻底笼罩在其中。
    “这....这就是传说中的，微积分之光么！！？”一个姐妹会成员面露痴迷之色。
    那光仿佛荡漾着无比诱人的美味，只是看一眼就能让人沉醉。还散发出浓郁的透彻人心的香气。
    十二臂巨人怒吼一声，正要挣扎，但立马被透明光晕罩住，它脸上迅速流露出迷醉之色。
    刚刚举起准备攻击的手臂又一对对的迅速放了下来。
    “不愧是微积分之光！连混沌邪物之上的混沌魔，居然也能遏制控制！”若琳面露惊叹之色。
    控制住十二臂巨人后，若琳迅速开始吟唱契约咒文。
    现在整个姐妹会，能够契约混沌魔的就只有她一个。她也是整个姐妹会唯一的一个最先突破五级精神意志的存在。
    路胜站在远远，远远望着若琳开始将十二臂巨人融合收服。
    在巨人身后，那道被打开的反虚空裂缝缓缓愈合，但路胜没有丝毫冲进去的想法。
    他有种预感，自己一旦现在就冲进去，或许里面等待他的，不是美味的大量灰雾，而是一大群戒备森严的混沌魔氏族。
    一直到若琳彻底契约了那头混沌魔，他都一动不动，一点也没有出手之意。
    很快，阵法持续时间结束，反虚空裂缝消失。而混沌魔则和其他混沌邪物一样，化为灰雾，飞射进入若琳身后的影子。
    “耶！”
    一群姐妹会成员相互击掌，就连若琳这种平日里修养很高，喜怒不形于色的公主，也忍不住狠狠松了口气。
    不是她胆怯，而是钢铁姐妹会也好，她自身也好，真正想要掌握命运，就必须是自己手握力量。
    而现在，她手里就是力量。
    按照那本小册子上的记录对应，一头混沌魔，战斗力相当于教廷的一支精锐圣盾骑士小队。
    而且还是那种经验极其丰富的狩猎小队。真要肆无忌惮放开手，若琳现在控制的力量，足以轻易掀翻两只精锐圣盾骑士小队。
    毕竟她除开混沌魔，还契约了两头混沌邪物。
    一支精锐圣盾骑士小队，一般是由三十位精英骑士和搭配一名骑士长联合组成。
    这样的力量，只需要十只，就能彻底毁掉一个至少千人以上的普通军团。
    而现在，却全部集中在若琳公主一人身上。
    “继续吧继续吧....让我来看看，你们能忍受到什么程度。”
    路胜嘴角缓缓勾起一丝微笑。
    而在那头十二臂巨人钻入若琳阴影后，她的身体渐渐被融合契约了的混沌魔污染，获得大量来自混沌魔的力量和体质寿命。
    一丝丝灰气从她身上弥漫开来。
    那就是灰雾。
    路胜忍着体内灰液之力本能的想要吞噬的欲望，平静注视着那一丝的灰气自动散开，消失在空气中。
    “不愧是超能宇宙，居然连灰雾也能挡住。不过挡得住一次，你能挡住第二次？”
    召唤成功了。
    钢铁姐妹会的实力再度跳跃了一截。
    而路胜的副教授申请，也很快就下来了。而他也成了整个学院最年轻的副教授，没有之一。
    很快，随着时间推移，第二个突破五级精神的人也出现了，钢铁姐妹会迅速召开了第二次召唤。
    路胜这次依旧没有趁机进入反虚空。
    慢慢的，被优化后的精神锻炼法，展现出强大威力，一个个核心成员不断突破，达到五级。
    在路胜的暗中支持下，这些被水银之血侵蚀过的核心成员们，一个个仅仅只花费了半年，就大半突破五级。
    一头头混沌魔源源不断的被召唤而出。
    路胜却一次也没出手过。
    足足十一头混沌魔进入这个超能级宇宙。带给这个宇宙的，不只是可能出现的入侵危机，而是他们源源不断释放出的灰雾气息。
    那灰雾就像一碗清水里的老鼠屎，清晰显眼，正以一种极其夸张的速度，污染着周围一切能量物质。
    路胜依然不动，但隐藏在暗中的西宁和存在联盟等强者，却已经按捺不住了。
    灰雾正在急速的将这个超能宇宙污染侵蚀，虽然不至于改造很大范围，但能够改造一小片区域，让反虚空更容易突破降临。这才是最大的麻烦。
    一旦时间长了，被灰雾侵蚀的那一块区域，将彻底成为混沌魔们随意进出的根据地。
    而这个，是绝对不能容忍的。
    他们一开始也在等待路胜出手，只是让他们意外的是，路胜一点反应也没。
    整个钢铁姐妹会似乎和路胜没什么关系。
    时间越来越久，灰雾的侵蚀也越发快要结束。
    很快，如路胜所料，存在联盟和西宁等人，终于等不住了。
    ~~~~~~~~~~~~
    ~~~~~~~~~~~~
    咔嚓。
    蓝色电光划过黑夜。大雨滂沱。
    树林和墙内的花园被风雨吹打得摇晃不已。
    路胜平静坐在紫藤市的郊外，一处路边旅店房间里。
    在他身旁，若琳公主和蒙丽莎正相对而坐，两女面前放置着一张棋盘，上边是卡尔斯帝国最传统的无光棋。
    所谓无光棋，不过是将一些类似象棋一样的棋子，往下盖上，下翻盖棋。
    规则还是很简单的以大吃小。虽然简单，但两人依旧玩得十分高兴。
    无论是若琳还是蒙丽莎，其实都在平时里承受了太多的压力。直到路胜横空出世，将数学网赐予她们，让其体会到了开挂的快乐。
    数学网的存在，让她们轻而易举就能获取别人辛苦积累许久的各种知识和技能。
    让所有姐妹会的成员，都从普通平庸的凡人，成长为契约了混沌邪物甚至混沌魔的强者，他们自身也在这些魔物的强化下，越发强悍。
    虽然她们不懂得什么武技，但光凭肉身，就能碾压无数强者了。
    “导师，您叫我们来，到底是想要让我们看什么？”又输了一局后，蒙丽莎面无表情的推开棋盘，看向一旁坐着的路胜。
    三人虽然齐聚在这一个房间，但从进门到现在，路胜一句话也没说，只是她们两人相互对弈。
    咔嚓。
    又是一道电光划破夜空。
    “其实到了现在，你们应该也有了很多疑惑吧？”路胜微笑道。
    蒙丽莎和若琳对视了眼，都是微微点头。
    确实如此，如果一开始，路胜的所作所为，还能用一个偶然发现奇妙现象的博学者解释，那么现在，到了召唤混沌魔这个级别，光是一个博学者，已经不能解释这个程度的力量了。
    路胜建立的数学网，几乎是一帆风顺，召唤仪式居然一个意外都没出现过。其展现出来的力量让人心惊。
    特别是随着姐妹会的成员不断拓展，对教廷和邪教的了解也越来越深之后。
    其实姐妹会内部，已经对路胜的来历和意图，有些担忧了。
    若琳和蒙丽莎便是其中之二。
    她们一直在担心路胜是抱有其他的特殊目的才接近她们。但已经走到了这个地步，钢铁姐妹会的人其实已经没有退路了。
    无论是她们，还是其他姐妹，都已经没办法脱离没有数学网的生活了。
    她们现在的地位，权势，才学，形象，几乎全都和数学网紧紧相连。
    “导师...您，到底有什么目的？”若琳面色平静，其实从一开始，她就有些这方面的猜测。只是数学网的诱惑实在太大，她也太需要它的力量辅助自己。
    “我的目的，很简单。”路胜笑了笑，“在这个世界上，你们看不到的地方。还有着一片无比广阔的世界。”
    “在那里，有着两批人，对于混沌魔的存在忌惮不已，他们不允许混沌魔被召唤到这个世界。而我研究混沌魔许久，已经有了极大成果，我不甘心自己就此成果就此蒙尘被暗藏。我不甘心，我的学识和能力成果，随着时间不断推移，消失在历史里。”
    “所以您就利用我们，将成果真正的运用出来？”蒙丽莎沉声道。
    “是这样。”路胜点头，“我没有野心，没有太多的欲望，只是想要看看，那混沌魔背后无边无际的神秘世界。它是那样的令人着迷。就算有再大的阻碍，都不能阻挡我探寻真理和奥秘！这，也是吾等学者梦寐以求的理想！”
    这话一出，两女面露敬重之色。
    一位为了追求真理和揭示奥秘的大学者，无论如何都是值得尊重的。
    “可是，如果被那两个势力发现我们召唤混沌魔，会是什么结果？”蒙丽莎又问。这也是她最担心的地方。
    “你们会被强制解除契约，重新变成正常人。”路胜淡淡道。
    咔嚓。
    若琳手里的棋子一下被捏得碎开。她面无表情的将碎片放下。
    “也就是说，没得调和的可能？”
    路胜看了眼她。
    “不可能调和，混沌魔和他们势不两立，从力量性质上是相互对立的类型，所以他们绝不会容忍我们肆无忌惮的发展。所以，我们需要提早做准备了。”
    “明白了，所以你将我们叫来，就是为了坦白此事？希望得到我们的支持？”若琳恢复平静神情。
    “是的。不止如此，迄今为止，姐妹会的混沌魔已经超过了两位数。也该到了我们真正展露现世的时候了。”路胜笑了起来。“我希望你们做好这个准备。做好成为众矢之的的准备。”
    两女同时沉默了。
    “可是，若是那两大势力真正朝我们发难....”若琳带着一丝忧虑道。
    “仅凭现在的钢铁姐妹会，自然不是他们的对手，不过，如果我们能真正的得到混沌魔氏族的支持呢？”路胜微笑起来。
    这才是他真正的目的。
    他开发的数学网，水银之血，都是为了这个目的服务。
    水银之血能够将人改造成最适合接引混沌魔反虚空生物的体质。
    所以只要他真正放开限制，大量召唤混沌魔.....
    最快更新 www.bookben.net

第一千一百九十二章 谋划 二
    两女一时间被彻底镇住，鸦雀无声。
    这是何等疯狂的念头，居然想要和混沌魔氏族正式交流合作。
    但路胜已经没有理会她们的意思，而是站起身，转身步入茫茫雨夜。
    离开旅店。
    他头顶的雨水仿佛被无形力量自动分开，落到路胜身旁侧面，却硬是没有一丝打湿他衣襟。
    一把银色刺剑从他身后滑落而出，握在手中，完全看不出之前这剑是藏在什么地方。
    路胜轻轻一抖，剑身顿时挺直透亮。
    他加快脚步，飞速掠过雨夜中的郊外街市，越过一条条分叉河道，很快停在了一座微微拱起的石拱桥上。
    现在的他，不是那个实力无比恐怖的吞噬宇宙本体，而仅仅只是一个修习刺剑术多年的年轻导师。
    站在石桥上，路胜面露微笑，缓缓转身。
    “都跟了我这么久，还不出来么？”
    他的声音缓缓震荡开，传递到四面八方。
    片刻后。
    两道浑身漆黑，穿着类似刺客一样的夜行衣的男子，只露出一双精光四射的眼睛，缓缓从阴影里走出来，看向路胜。
    “看来我们果然没猜错，钢铁姐妹会的幕后，果然是你在主持。伊瑟拉。”其中一个男子冷冷道。
    “我只是个追求奥秘和真理的学者。”路胜摇头，“那些孩子只是向我寻求了少许的帮助。其实一切都是她们自己努力得来。”
    “你似乎不怕？”另一个男子淡淡道。“或者说，你以为我们是来干什么的？”
    “干什么的？”路胜顺着他问。
    “来抓你回去。当然，如果你反抗，我们会就地格杀。”男子平静道。
    “另外你也可以逃跑，不过你在紫藤市的母亲，还有你那一家子亲友，都会在你的牵连下，接受惩罚。”
    这两人接到任务时，还以为只是个极其简单的抓捕普通人任务，可真正看到任务目标时，才知道原来和钢铁姐妹会有关。
    他们二人，一个是教廷现任的圣鹰骑士团副团长，一个是现任教廷仅次于大主教的风暴圣剑。执掌着这一代的风暴圣剑，是教廷三十位圣剑执掌者之一。地位和实力都远不是一般人物能比。
    面对这两人，就算是一些小国元首，也不敢轻易怠慢。
    而这样的两个一方大佬，居然联合起来，同时出现在这个小地方，目的居然就是为了抓捕路胜这个钢铁姐妹会背后的幕后黑手。
    要知道两人都达到了八级顶尖层面的意志层级，加上本身就有匹敌混沌魔层面的强大战力，很显然，教廷对于路胜，给予了足够的重视和忌惮。
    风暴圣剑的执掌者名为瀚，他原本是有家族姓氏，此时却也因为这个职务，而彻底失去了自身原本的家族姓氏。
    这次他亲自过来，便是因为圣剑一般都有很强的感应邪教徒能力。
    也就是说，他实际上是过来检查路胜是否有问题。
    而另一名圣鹰骑士团副团长卡迪，则来头更麻烦。圣鹰骑士团是圣盾骑士团更上一级的神秘武装力量，其中的每一个骑士都比其他军队强出不少。都是从圣盾骑士团精挑细选才能进入圣鹰骑士，而这个卡迪，身为副团长，实力自然更加恐怖。
    卡迪缓缓从衣兜里摸出一根香烟，低头咬住轻轻点上。
    “想好了没？交出你送给钢铁姐妹会的那种技术，教廷可以考虑从轻研究。”
    “你也可以选择不交出来，不过这样一来，下次或许就不止是我们的力量了，而是.....”卡迪没说完后续，只是意思大家都知道。
    路胜没有立刻回答，而是视线平静的越过两人，看向他们身后的一片荒芜树林。
    “怎么样？决定好了么？”卡迪冷声道。
    “决定什么？”路胜反问。
    “自然是....”卡迪正要解释一遍，忽然他眼中亮起一道银光。
    哧哧哧哧！！
    连续不断的银色光点犹如雨水，密密麻麻的飞射撞在卡迪身上。
    他甚至来不及祈祷释放实力，便在大量银色光点的轰炸下，整个人如遭雷击，倒飞弹出。
    嘭！！
    卡迪狠狠撞翻路边立着的金属指路牌，在草丛里翻滚了一阵，才勉强撞上粗壮树干，停了下来。
    “圣裁！！”另一边的风暴圣剑瀚，已经第一时间做出反应，反手拔出背后背着的蓝色长剑，狠狠朝着路胜劈斩而去。
    那蓝色剑刃就是传说中的教廷风暴圣剑，还只是挥斩在半空中，圣剑剑刃便激荡弥漫开一道道白色电弧。
    哧！！
    圣剑的挥舞速度也明显得到增强。从开始的清晰可见，到后面只能看到一点点蓝影。
    瀚双手肌肉纷纷鼓起，背部高高隆起，面上血管不断凸露而出。双手用尽全力，狠狠朝着路胜一斩而来。
    这一剑几乎到了他的顶峰。
    风暴圣剑，最强大之处就在于第一剑，在拔剑斩向对手的瞬间，风暴圣剑借助风暴之力，可以大幅度的提升剑速。
    这样一来，第一剑因为敌人对剑速的错估，反而会造成极大威胁。
    此时就是如此，瀚用尽全力，挥出这一剑。
    无论对手是谁，他每次使用圣剑，都是拼尽全力。这不只是有圣剑本身的原因，还有着他本身的战斗理念有关。
    执掌圣剑多年来，瀚能够始终安然无恙，最大的一个自我守则，就是无论面对任何对手，都全力爆发第一剑。
    对于风暴圣剑这等加速之剑，瀚的对手很少有撑过开头这剑的。
    蓝色剑刃上跳动着白色电弧，以一种模糊不清的恐怖速度，刹那间便斩到了路胜鼻尖前方。
    如果是其他这个星球上的强者，或许真的彻底束手无策了。
    但遗憾的是，他面对的是路胜。
    “从我刺剑术大成之后，这还是第一次见识到如此辉煌剑术，可惜可叹....”路胜低叹一声。手上银色细剑无声亮起。
    “如果不是遇到我，或许你依旧能全身而退.....可惜....”
    他话音未落，一道灿烂的银色光线从其手中蓦然亮起。
    “接我一招，瞬影刺心！”
    路胜手中刺剑银光大作，被他手掌一翻，对准前方。
    嘭！！！
    他抬腿就是一脚。狠狠揣在瀚的胸膛心口处。
    嗡的一声震荡炸开。
    瀚手上的圣剑只是堪堪从路胜身旁划过，根本没能落在对方身上，他整个人就已经口吐鲜血，意识迅速模糊起来。
    “你！！？？”他又惊又怒，不是说好的对拼剑术？？！
    嘭！！
    路胜一个翻身又补上一脚，将他狠狠踹得飞离出去，砸在倒地的卡迪身旁。
    “连我将剑术贯彻到腿法上都看不出么？如此不知变通，这一代的教廷强者，真是越来越弱了....”
    路胜面无表情，收回手中的刺剑。
    “你...！？”瀚有口怨气想吐却吐不出，指着路胜半响说不出话。
    不过此时的路胜已经没工夫理会他们了。
    一道血色流光从远处飞速赶至，第一时间扑向路胜。
    “血族阿尔特氏族？”路胜认出了来人身份，血族，也就是俗称的吸血鬼一族。
    不过这个世界的吸血鬼血族，可不是什么邪恶代名词，它们每一个，都是绝对的正义代言人。
    血族议会为了维护世界和平，和教廷并称是世间两大至高权利机构。
    不过教廷主导表面，而血族议会主导暗面。
    这世界的血族，一代代的依靠着强大再生力，为了维护世界和平，付出无数年轻的生命。
    而世界边缘，宇宙边缘，大量的反虚空生物最主要的敌人，其实更多的是血族议会。
    这也是路胜最近才得到的一个情报。
    而且这个世界的血族，和其他世界其他宇宙的固有形象不同，这里的，更加让他印象深刻。
    “杀啊！！！”
    血影一落地，便化为一名身高一米，相貌丑陋的肌肉矮子。他赤红着双眼，拖着一把和他一样高的巨型铁锤，对着路胜就是一锤子砸过来。
    “死吧异端！！”
    沉重的巨锤划出一道闪电般的弧线，狠狠落在路胜身体右侧。
    轰！！！
    银光炸开，极其突兀的从侧面爆发，撞上巨锤落下的轨迹。
    嗡！！
    一圈白雾般震荡急速扩散。
    矮人后退一步咆哮一声。再度挥动巨锤砸向路胜。
    但他的速度终究还是太慢了。
    银光再度一闪而过，从他脚下飞掠，然后迅速回到路胜手中，缓缓归鞘。
    噗！
    矮人踉跄着静止不动，一半的身体缓缓往前滑动滚落，再也没了声息。
    而此时不远处躺在地上的卡迪和瀚，也无力的闭上了最后的视线。
    这一次的刺杀，算是彻底失败。
    无论是教廷还是血族议会，都远远没有想到，一个紫藤花高等学院的普通讲师，居然隐藏着如此强大的实力。
    仅仅只是凭借平平无奇的刺剑术，居然接连杀死了三名身经百战的屠魔战士。
    普通人类世界中的刺剑术，居然在路胜手中能够发挥出如此恐怖的威力。
    从头到尾，路胜都没有使用任何刺剑术之外的力量。而这，才是最让人震撼的。
    也是他想要让教廷和血族议会看到的地方。
    “如果不出所料，教廷背后就是存在联盟，血族议会背后就是西宁在隐藏了....这次我倒要看看你们打算怎么做。”路胜嘴角一勾，转身快步消失在夜幕中。
    混沌魔氏族一直在追求突破正虚空界限的方法，而现在，他大大方方的将这个机会摆在了他们面前。
    而此时他的身份，仅仅只是一个普普通通使用刺剑术的天才人类。毫不起眼。
    而在此之前，从未有人想过，普通人居然能对抗拥有超凡实力的屠魔战士.....
    最快更新 www.bookben.net

第一千一百九十三章 后退 一
    混沌圣庭。
    无数灰白色的建筑物，仿佛用无数灰白粘液构建而成。
    蠕动，粘稠，流淌。
    这是一片只有一种色彩的奇妙世界。
    宫殿，住房，街道，一头头或走或飞的怪异生物，都仿佛由无数蠕动的粘稠液体组成。
    这里是混沌魔十七氏族最终的聚集地，混沌圣庭。
    虽然名字为混沌，但这里其实只是最接近混沌的根源之地。
    沾染了混沌气息的混沌魔们，在这里建立了属于自己的庞大氏族。
    他们每一个族人身上都勾连着无以计数次元和维度传来的丝线。这些丝线不断传递出一道道召唤信息。
    那是无数次元维度中的生命们，向他们祈祷，希求他们降临法阵，满足愿望。
    在这里，居住着数量极其庞大的混沌魔族人，而真正主宰一切的，是更高一层，被尊称为拉的一种特殊混沌魔，他们在无数宇宙无数次元和维度中，被统称为魔神。
    十七氏族中，拉的数量仅次于混沌魔，约莫有数千亿之多。他们能够轻而易举的毁灭星球，是真正传播灾厄的根源。
    而在拉一族之中更强大的，便是真正的混沌魔帝眷属，那是混沌魔帝繁衍了无数年的血脉生物。在无数神话里，他们是被称为魔神王的存在。
    是统治一切，象征一切恶魔和邪灵。无数宇宙次元维度所使用的恶魔力量，魔法力量，大部分邪恶之力，都是从他们这里借用而去。
    他们是各种力量的始祖，是一切邪能的根。
    再往上，便是在此地统率魔神王的混沌魔帝。
    十七氏族，便有十七位混沌魔帝，他们是仅次于管理者的至强者。管理者因为必须守护混沌之位而无法脱身。但他们可以。只是正虚空的虚灵界王和存在联盟依仗着消亡真印和永恒粒子，强行将他们压制在反虚空，无法现世。
    “现在....是时候了....”
    十七位混沌魔帝齐聚一堂，在宛如教堂的尖顶灰白大殿中，分别端坐在一块椭圆形的巨大白色石块边缘。
    白色石块表面飞快闪烁着无数宇宙破灭，母河断裂，虚无倾覆的恐怖情景。
    这是记录的上一次大循环时的混沌场景。
    “混沌再现之日，就是吾等重现之时，不必如此急躁。”一位混沌魔帝平静道。
    他的语言是纯粹的摄魂魔语，凡人光是听到一点音节，都会瞬间劣化，化为难以形容的强大恶魔。沦为混沌仆人。就算是能一击灭星的虚冥强者，也无力抵抗这种魔语的污染。
    而这，仅仅只是混沌魔帝们的正常交流语言。
    “我们等待太久了。”
    一名魔帝低沉道。
    所有魔帝都是黑色全身铠甲，身披黑披风，带着银色面具，身高千米，端坐在一张张古老而庞大的灰白石椅上。
    唯一能够区分它们不同的，是一张张面具上勾勒的不同灰白符号。
    每一个混沌魔帝的面具上，都有着一个简单而又诡异的奇怪符号。
    这代表着他们身后的不同氏族。
    对于它们而言，因为沾染混沌气息，他们本身其实就有着无数变化形态，和西宁等虚无种族类似，它们同样有着混沌的部分特性，但只是靠近混沌的代言人而已。
    所以在遵循混沌本能的同时，他们也有着自己的欲望和秩序。
    “对于我们，一亿年，十亿年，都没有任何区别。”一个面具上有着类似弯钩的符号的魔帝平静道。
    “但这次的机会难得，我们不需要和正虚空全面开战，这不是管理者们希冀的。我们只需要，占领一个桥头堡，打开一条随时可以降临的通道。”另一位混沌魔帝抢话道。
    “可是我们和西宁有着协议....”有声音迟疑道。
    “协议是秩序，只要是秩序，我们遵守不遵守都无所谓。规则约束不了我们。”
    “没有消亡真印，西宁也就只比我们强出一点。三位联手就能解决他。”
    “那么永恒粒子呢？存在联盟会在必要时刻联合虚无势力，他们一向如此。”
    顿时所有声音渐渐低下来。
    “听说，他们这次主动寻找我们达成协议，真正的目的，是为了消灭上次吞噬灰雾的那个怪物。”
    “就是上次逼得管理者那边强行将其丢出去的那家伙？”
    “灰雾是管理者们连接混沌的一处根据地，他居然能无视一切，直接吞噬混沌的衍生力量.....难不成和管理者们一样，也是掌握高级灰液之力的存在？”
    “不止如此，如果只是吞噬了一点点就算了，可当时那个怪物一口气吞噬了五分之一....”
    “嘶....”
    一群混沌魔帝倒吸一口凉气，虽然他们早已不需要呼吸，但身为十七氏族，他们其实并不是一开始就居住在这里的先天生灵，而是从无数宇宙无数次元维度中一步步晋升攀爬上来的至强者。
    他们每一位，都代表着一种恶魔邪能的本源源头。如果有谁能够一口气将在场的十七氏族魔帝全部消灭。那么无数宇宙次元维度中，所有恶魔邪能都将自动灭绝。完全消失。
    从今往后，无论任何地方都不会再有恶魔邪能存在。
    这就是他们的地位。
    但就算是强大如他们，在听闻灰雾被一口气吞掉五分之一的恐怖消息后，也都纷纷陷入沉默。
    “连管理者也拿他没办法么？”
    “如果是换算成超能级宇宙中的破坏力呢？那个怪物实力有多强？”一位魔帝询问。
    “差不多能随手一击毁灭一个星系吧....”
    顿时所有混沌魔帝都沉默了。
    超能级宇宙鼎盛时期，时空之广博，简直无法形容。
    在那种时空里，一个星系差不多拥有着数千亿个恒星系，直径甚至是以多少多少万光年为单位。
    这样的恐怖存在，一击就能被彻底毁灭。这样的威能简直已经到了无法想象的层次。
    “并非你们所想的那么夸张，那个怪物的破坏力，更多是体现在连锁破坏上。
    他的力量一击能破坏星系平衡，引发一连串的毁灭性破坏，而不是真的一击覆盖整个星系。顶多毁掉几百亿个恒星系就算了。”
    “就算如此，也太过可怕了....超能级宇宙本身规则压制就极强，如果是一般宇宙，这等存在怕是一念之间就能毁灭重生整个时空。”
    “所以我才聚集诸位来到圣庭。”之前那个面具上有着弯钩形状符号的魔帝低沉道。
    “那个吞噬者自称路胜，他希望能和我们和平共处，正虚空的存在联盟和虚无势力是他和我们的共同敌人，而那些管理者言而无信，因为灰雾一事也十分不喜他。所以他希望和我等联手。”
    “哦？怎么个联手法？”
    “他希望，借助我们的力量，由我们正面吸引正虚空注意力，他从背后一举奠定胜局。”弯钩面具魔帝解释道。
    “那么消亡真印呢？永恒粒子呢？不解决这两样，我们不可能成功，就如同正虚空无法攻入我们这里一样，那两大集合体同样遏止着我们侵入正虚空。”有魔帝询问道。
    “我并没打算大举入侵，只要我们先打下一个钉子，之后可以慢慢来。我们的时间还长，等得起....”弯钩面具带着一丝笑意请送道。
    “不错.....”
    “无论是十亿年，还是百亿年，时间会帮我们放大一切。而我们，只需要打出一条裂缝，就够了....”
    ~~~~~~~~~~~~~
    ~~~~~~~~~~~~~
    路胜站在雨幕中，手里撑着黑色雨伞，眺望着远处连绵起伏的青色山峦。
    在他周围，一圈手持弯刀和火枪的偷袭者已经全部咽喉裂开，尸体上血水横流。
    大雨从天而降，混着鲜血将一切战斗痕迹迅速洗刷干净。
    就在刚才，他利用召唤仪式悄悄给混沌魔十七氏族那边送了一个讯息。
    而他们似乎也答应了他的交换条件。
    一个暂时性质的联盟就此达成了。
    “虽然他们遵守约定的可能性不大，不过我也一开始就没打算遵守协议。”
    路胜转过身，看向身后的一片废墟。
    废墟原本是这些邪教徒召唤混沌邪物时，建造的召唤阵，被路胜一路追寻过来，借助这个召唤阵沟通了混沌氏族，达成协议。
    “这么一来，这个世界的安排基本完成了。只需要加大混沌魔的召唤数量就行。”
    路胜已经吩咐若琳她们加快了其他成员召唤混沌魔的速度。
    而现在达成协议后，在混沌氏族自身的配合下，他完全可以让若琳等人不断的召唤混沌魔，然后直接释放它们，不去控制。
    这样一来就不用担心召唤者自身负荷问题，而只需要不断寻找祭品肆意召唤就行。
    最后看了眼废墟，路胜转身脚下一踩，身体骤然化为流光消失在原处。
    刺剑术数百级的提升，让他拥有着无可匹敌的强大肉身。瞬间破开音障加速到数倍音速什么的，并不算难事。
    等到路胜离开后，片刻后，又是一道红芒从天而降。
    来人是个浑身红色紧身衣，背着两把一长一短银色长剑的蒙面刺客。
    他走到废墟处，缓缓蹲下来，伸手插入废墟破碎的砖石里。闭上双眼，关于此地之前的大量信息，急速涌入他脑海。
    最快更新 www.bookben.net

第一千一百九十四章 后退 二
    “一个普通人类？居然仅凭刺剑术就击败了这么多的邪教徒？不是路胜么？”
    男子眉头微蹙。
    他是西宁麾下的一名大虚空行者降临，虚空行者最善隐藏，他此行的目的也是针对一切召唤混沌邪物的活动进行监控。
    无论是西宁还是存在联盟，都知道，路胜想要完成和他们的约定，就必然得打开反虚空裂缝。
    而反虚空裂缝只有一种打开方式，那就是召唤仪式。
    所以尽管他们找不到路胜在哪，但只要抓住召唤仪式一点，就能把控路胜的大概进度。
    “还是来晚一步，已经有灰雾又融入这里了必须马上通知界王。”
    他起身就想离开。
    忽然废墟上方，一道灰色裂缝骤然浮现，里面闪电般飞出数道灰影。
    “不好！是延迟启动的复合阵法！”大虚空行者心头一惊，想要逃离，但已经来不及了。
    路胜借助之前那些邪教徒的仪式，以他们的尸体为背景，重新构建了一个埋藏在废墟下面的召唤仪式。而召唤仪式的启动条件，就是默认只要有生命在阵法里呆上三十秒。
    领悟到这点的大虚空行者，此时想要逃已经来不及了。
    那数道灰影已经飞速朝着他扑下。
    此时的路胜，已经到了相距数千米的位置，正遥遥站在一处半山腰眺望这边。
    “差不多了祝你们玩得愉快。”
    召唤仪式被激活，达成协议，也有了代替他进行召唤的人选。
    一切安排就绪，他也该走了。
    “先去见见王静，然后接人离开天魔界。到时候再回来看看结果。”
    路胜露出一丝满意的微笑，转身快步消失在层层叠叠的山林间。
    半月后
    钢铁姐妹会开始源源不断的调动资源，召唤大量混沌魔。
    诡异的是，这些混沌魔并不侵蚀姐妹会成员，而是纷纷四散离开，潜伏在这个星球各地。
    卡尔斯帝国短短半月时间，便危机四伏，教廷和血族议会的力量不断遭遇袭杀。
    大量生力军迅速战陨。
    钢铁姐妹会借助由此得到的大量资源，正式开始召唤混沌魔之上的魔神拉。
    而此时的路胜，已经神秘消失在了紫藤花学院。
    到了这个层次，钢铁姐妹会代表贵族们的利益集团，已经和教廷和血族议会彻底撕破脸。
    以前是贵族们没有足够强的底蕴和力量，所以只能屈服于教廷和议会，现在则不同了。钢铁姐妹会大肆召唤混沌魔，并且为了对抗教廷，开始迅速散布召唤法阵仪式和精神锻炼法的简化版。
    对抗局面越演越烈。大量通过交易得到召唤法的大贵族乃至皇室，都开始迅速扩张属于自己的混沌契约者。
    教廷一时间东奔西走根本来不及排除越来越多的混沌契约。
    阶级矛盾随着力量的掌握，正在逐渐激化。
    母河之外。
    路胜化为人形，快速在巨大藤蔓一般的母河外壁飞速移动。
    他没有进入内壁河道，那里几乎都是存在联盟的眼线。他没有把握彻底避开存在联盟，只能选择从母河外壁移动返回。
    否则让存在联盟发觉他已经提前脱离了超能级宇宙，不顾签订的协议，可能会产生更多变数。
    庞大的母河外壁，踩踏起来就如柔软的肉毯，路胜一步之下便能跨越数千米之巨。
    他神魂飞速扫视着脚下密密麻麻不断生灭的宇宙群。
    很快，一个脸盆大小的宇宙缓缓印入他视野。
    “就是这个。”之前他就从存在联盟那里得知，王静师徒已经被猎星者他们找到了。只是没有第一时间让其现身。
    甚至说，王静的老师，那个什么奥纳都之王，本身也极可能是和存在联盟一伙的，在故意设计路胜。
    所以为了避免一切变数，路胜选择悄然潜到联盟后方，而要想打听到王静的下落，在有人知晓的情况下，一切就变得格外简单了。
    面对路胜巅峰层次的心理引导术，在无穷的寄神力推演下，就算是非人种族，也难逃他的短时催眠。
    在迅速弄到情报坐标后，路胜笔直前往坐标所显示的宇宙方位。
    这次的唯一目的，是救人而不是破坏。救人，而且要让存在联盟越晚发现越好。
    路胜平静的凝视了下脚下宇宙，这是个中等能级的小型宇宙。这种类型在母河外壁上是数量最多的。毫不起眼，过个几千年就会生灭一批。
    在这片宏观空间中，时间和这些小型宇宙的时间是不对等的。这里的时间不可逆转，代表着大循环的运作，而宇宙中的时间，甚至可以随着超级存在的心念来回跳动。规则强度不堪一击。就算过上数亿年，在宏观空间中，也会按照巨大换算比例只换出一点点时间。
    “速战速决。”定下计划，路胜整个人飞速缩小，化为一道灰光没入其中。
    和以前的降临不同，这一次是路胜以极少部分的本体，硬生生的挤入宇宙。
    虽然他利用自身的各种术法，尽可能的隐蔽行踪气息。
    但如他这般的庞大存在，就算只是极少部分本体进入。只要是蕴含精神意志，就会被视为生命体。
    按照宇宙规则，生命体必须与本身宇宙内的能量或者物质相融合，选择一种作为载体。
    否则便会受到宇宙源力本能的压迫。
    路胜一头扎进这个宇宙，迅速和这里的宇宙辐射能融为一体、
    无数星空在他身旁飞速闪过。
    按照以往熟悉的经验，很快，他便找到了之前弄到手的坐标方位。一路在宇宙星空中化为灰线，一个眨眼就能跨越数万光年。强行穿透空间飞行前进。
    对于他此时的境界，距离不过是空间的延伸，他想要去什么地方，只需要花费力量，将那部分的空间拉过来，然后打穿空间壁障，跳过去就行。
    距离无论多远，在这种中等能级宇宙，在路胜眼里都只是虚无。
    刚一进入宇宙，他便锁定王静气息。一头冲了过去。
    ~
    ~
    “老师，您真的以为，这样的禁锢就能隔绝我和弟弟相互之间的联系？”
    夜空繁星点点，一片欧式园林之间的别墅里。
    王静长发披肩，一身红裙，赤足站在二楼阳台，眺望着远处缓缓流动的云层，直到云遮住弯月，她才缓缓转过身，伸手撩开耳畔的黑发，露出一块闪耀着七彩荧光的迷幻宝石耳坠。
    现任的奥纳都之王，被尊称为银星之王的魔导大帝，同时也是曾经路胜见过的那名神秘老妪。
    此时正手杵黄金色权杖，双目闪耀着一片纯净白光。
    “我从一开始就没打算彻底隐藏你。”她平静道。
    “你不是答应了猎星者首脑么？”王静面色平静反问。
    “是，我确实答应了。不过那是因为你迟迟无法达到我要求。如非这样，我也不会勉强应下这份差事。”老妪平淡回答。
    “你当我喜欢招惹你那强悍得不像话的弟弟。只是不得已而为之罢了。如果你实力再强一点，或许就是另外一个结局”
    “您的意思是，您独自无法保住我，所以索性自己掌握主动权，由你来执行这个计划的一部分？”王静听出了老师的意思。
    “你明白就好。”老妪点头。“既然实力不济，那就老老实实的等着你弟弟来救你吧。”
    “是啊我能感觉到，他真的快来了”王静低下头，脸上流露出一丝幸福神色，轻轻抚摸着小腹。
    “就算不为了我，为了他自己的骨肉，他也绝不会放弃”
    “这么说，我又有血脉了？”忽然一个有些愕然的男声从两人的右侧突兀传来。
    老妪本能的握紧权杖，但马上泄气式的叹息一声。
    “既然来了，那么这里就交给你了。”她没有说什么，转身缓缓迈着步子，蹒跚离开。
    路胜一身漆黑礼服，手里端着一杯翠绿色美酒，缓缓从别墅的阴影里走出。
    他相貌一点也没变。脸颊两侧依旧长着漂亮的六只眼睛，身后轻轻摇曳着粗大尖刺红尾。
    两侧脖子上还和以前一样，长着两张可爱的人脸。而除开端酒的手臂外，其余十多对小手，温柔而整齐的垂放在身侧。
    那张长着无数锯齿的小嘴，隐约能够看到漂亮三条舌头俏生生的微微伸缩，让人迷醉。
    他就像一个王静脑海里最完美的童话王子，就这么突如其来的走进她的视野
    “路胜”王静美目蒙雾，不自觉的走向路胜。
    路胜缓缓张开手臂，一对对手臂犹如开放的花瓣，朝着走向他的王静缓缓绽放。
    “我找你很久了”路胜一把将王静轻轻拥入怀里。
    “现在，你属于我了”
    “我们必须马上离开。”王静忽然清醒过来，迅速道。“存在联盟有派遣强者监控这里。一旦被他们发觉。”
    “他们已经没空理会这边了。算算时间，那边应该已经打成一团了。”路胜微笑起来。
    “什么？”王静顿住不解道。
    “让他们狗咬狗去吧。我打算和你一起隐居，我们一起生他几个星系，找个地方好好生活下去。”路胜笑着抚摸她的黑发。
    “隐居？你不会觉得无趣无聊么？”王静反问。
    “不会啊，你不觉得那样的生活很不错么？”路胜同样反问。
    “不我一点也不想隐居我如果走了，老师和整个奥纳都都将面临绝境”王静面上的喜悦渐渐沉静下来。
    “没关系，我们可以带上你老师和奥纳都，一起隐居。”路胜面不改色。
    “可是”王静还想说什么。
    “只要你喜欢，这个宇宙的人我们都可以带走一起隐居。没关系的，只要你想，我就可以安排。”路胜一脸温柔道。
    “可是”王静总感觉有什么地方不对。

第一千一百九十五章 迁徙 一
    天魔世界。
    一道灰光突兀的出现在元魔宗腹地的一颗恒星上。
    炽热的恒星无时无刻不在散发出光和热，大量辐射射线风暴海浪般源源不断飞向宇宙。
    灰光迅速凝聚，化为一道修长人形。
    人形有着六眼，尖刺长尾，十多对手臂各自手持黑刀。脚下站立着一个黑红色莲花状平台。平台上有着血肉蠕动，金线流转。
    “终于回来了没离开多久，但感觉仿佛过去很久很久一样。”路胜面色平静，环顾四周。
    他回来的只是一个小小的分神念头。对于此时的他，天魔界这种普通宇宙，已经没办法容纳他本体的体积。
    甚至他稍微强一点的神念分神，或者化身之类都没办法进入。
    如果分出化身，仅仅化身降临的一瞬间，或许大生的挤压贴在一起，然后一步跨过去。这种方式实际上很伤时空，谈不上什么技巧，仅仅只是在用暴力。
    “可惜除开暴力外，没掌握什么能让人一瞬间穿越无数光年的技术。”路胜感叹一声，笔直朝着星港主体飞去。
    星港主体就是一个硕大的椭圆形圆盘，上边密密麻麻的生长着无数蘑菇状建筑。整个星港的周围，才是供其他国家势力使用的商贸港口。
    “星港一般有远距离星门直接跳跃。先去看看吧。”路胜定下方向。
    星门就像是一条条加速轨道，可以将事物加速到一个极其恐怖的程度，然后大幅度的缩短距离，用在小范围的宇宙穿梭十分方便。
    路胜神念一扫，整个星港连同周围最近的即可星球都被尽数扫描。
    “这里也有元魔宗的人？”他忽然面露诧异之色。“居然是这小子？”
    闭上眼，他身形急速消失在原地。
    路宁一脸懒散的笑容，左拥右抱双臂揽着两个千娇百媚的美人。正和周围的几个朋友闲聊说话。
    大厅里聚集了不少前来参加宴会的贵宾客人。
    但在场所有人中，身份最尊贵的，就是身为元魔宗太子的路宁。
    “传闻他的父亲，乃是整个天魔界最强大的无形天魔主，不死不灭，永恒不动。威压无数世界。”
    不远处的一张酒桌边，一名身材健壮的魁梧男子，缓缓沉声道。
    他穿着纯白色的普通礼服，看起来和一般的星港巨商没什么区别，但实际上内里有着另一重身份。
    “这不是传闻，就是真的，否则我们也不会这么远被派到这个宇宙来，专门监控他的一举一动。”
    一旁的另一名绿裙女子面色平淡道。
    “不过说起来，这家伙也算是另一种意义上的无敌强者。”女子一想到之前看到的资料，心头也是微微一抽。
    “一年之内和自己老婆生了三百多个子嗣后裔。另外还和其他各种种族美女，生了约莫两千多名私生子。其余更是不知道还有多少子嗣流落在外。”
    “应该说，不愧是最强者的独子么？”壮汉哈哈大笑起来。

第一千一百九十六章 迁徙 二
    “据说他父亲，那位横压一切的恐怖魔主，曾经感叹过，路宁完全没修行天赋。现在看来，他的天赋怕都是全点在了生育上。一般这等层次的血脉，一千年能生下一个子嗣，就已经很了不得了。结果这家伙居然”女子感叹一声。
    “这么说，这家伙不光没错，还功大于过了？”忽然一个声音插话进来，低声询问道。
    两人顿时亡魂大冒，他们可是其他宇宙潜入进来的间谍，一旦被曝光身份，怕是立马就会被围剿灭杀，连神魂都逃不脱。
    而且这个通讯方式是只有他们两人绑定了的神魂传信，是利用一种特殊宇宙种族天赋神通，牺牲他们的生命构建的特殊讯息通道。
    除开他们两人外，就算是比他们强大数个大境界的强者都没办法查知，可现在居然
    两人如同触电般猛地从座位上站起，视线落在身旁突兀出现的一名强壮男子身上。
    “阁下何人！？”绿裙女子手中骤然滑出一把翠绿尖刺，浑身发毛的盯着来人。
    那人面容模糊，就算相距只有几米远，两人居然无论如何都看不清对方面容。
    “我只是想听听你们对路宁的评价。”路胜微笑道。“听起来，他最近这些时间里干了不少大事？”
    两人对视一眼，都不敢再说话，既然对方能监听他们的灵魂通讯，那么再用这个交流就完全不保险了。
    “我们说的东西，很多人都知道，阁下为何专门找我们询问？”壮汉低声道，面露警惕之色。
    “没有为什么，我刚好路过，听到你们闲聊，然后停下询问。你不想说也没关系，我去问其他人也行。”路胜微笑道。
    “这个倒是不用路宁大人的行踪计划，基本是公布了的”绿裙女子顿了下，继续道。
    “他突然来这里是有什么目的？”路胜饶有兴趣的询问道。
    他对血脉家族观念有着十分重视的传统个性。所以对自己子嗣也很有兴趣。
    “额路宁大人这趟来，据说是为了追求附近明佳星系的大公主，赫拉殿下。”
    “赫拉殿下？单单追求个女人，怎么会引发这么多人围观聚集？”路胜神念一扫就能看到周围源源不断有着大量生命，源源不断的朝着这里聚集。其中不少都不只是商船。
    “额那是因为赫拉大公主，是宇宙中极其少见的那位小公主出生便有三张嘴，容貌奇丑无比，猪头牛身，但在和路宁殿下相遇的那一日，两位一见钟情，在相处一夜后，半年后，小公主产下十七头小猪”
    路胜听得目瞪口呆
    这路宁在两人口中，几乎已经到了天上地下，无所不上，没有谁是他不能上的。最夸张的一个，是他一日里无意中跌入一个星际黑洞。
    结果数日后，当大家把他从黑洞里救出来时，发现他已经和黑洞生了两个小黑洞。当时正在和两个黑洞儿子玩骑马游戏
    尽管那个黑洞只是个不大的半个小行星大小的微型黑洞，但从此之后，路宁在周围其他势力的眼中，威胁程度大幅度提升。
    “现在的路宁殿下，自己没什么实力，但他生出的儿女，有不少是天生就强横无比的恐怖存在。就算是元魔宗之外的其他几个势力，都不敢有所怠慢。
    毕竟谁也不知道这位殿下忽然又从什么地方冒出个儿子女儿。谁也不知道，他到底生了多少子嗣”
    “”路胜无言以对。
    原本以为这儿子是最没出息的一个，现在看来这家伙的天赋真心是点错了方向
    “所以说，路宁殿下才是真正的一人成军啊”最后绿裙女子总结感叹道。
    路胜摇摇头。扭头看向主位上的路宁。
    这家伙正志得意满的搂着怀里的美姬一顿乱亲。周围一群公子哥和巨商豪富们在不断起哄。
    路胜离开两人，笔直朝着路宁走去。
    周围宴会上各种种族的形态应有尽有，但大多都是人形或者偏人形。
    有熊头人身，有马头人身，有半龙半人，也有纯粹由各种能量组成的人形强者。
    路胜缓缓穿过过道，身上慢慢释放出一丝丝自身气息。
    坐在中间主位上的路宁似乎心有所感，抬头看向路胜这边方向。
    “咦？？”他微微一愣，感觉那个正朝他走来的男子，似乎有点像他老爹
    “不对，不是有点像而是就是！”他猛地站起身。一把推开周围的酒肉朋友，大步朝着路胜走去。
    “宁儿。”路胜顿住脚步，一脸复杂的看着眼前这个傻儿子。“许久不见，你看起来过得很不错啊”
    “还好还好，老爹，这个是您本体还是？”路宁微微有些激动。
    “只是一缕神念。你准备一下，把你那些子嗣后辈全部带上，我们准备迁徙。”路胜吩咐道。
    “啊？迁徙？”路宁一怔。
    此时周围靠得近一点的宾客都听到了两人之间的对话。
    “是宇宙霸主天魔主路胜！？”
    “不可能吧？那人看起来平平无奇”
    “天魔主怎么一点排场也没？”
    “传闻天魔主不是应该口吞日月，脚踩星云么？怎么会来这么小个星港？”
    周围不少宾客纷纷惊诧疑惑起来。
    “老爹元魔宗那边？”路宁有点拿不准路胜到底什么意挥挥手。
    “快过来，都过来！我嘱托你们，帮我找留在附近星球的儿子，都找齐了么？”他大声道。
    “已经找了两船了，还请公子放心，最多后天就能全部找全！”一名大胡子巨商笑着回道。
    “那就好。”路宁点头，看了眼路胜。
    “不用暴露我身份，以免引起动荡。”路胜吩咐道。
    “好。”路宁点头表示明白。他再度大声道。
    “我女儿呢我上次离开时，这边还有两个国家的女儿没拉走。这趟时间又过了三十年，谁知道已经变成多少人了你们群策群力，不允许遗漏一个，必须全部带走！”
    “放心吧路少，有我们在，绝对不会少您一个儿女！”
    “按照一个子嗣一百块算，宁少您只要不拖沓我们工钱，一切都包在我等身上！”
    “额这个，我身上只有两个矿星了回头记在元魔宗账上”路宁有些支支吾吾。顿时引得周围其余人一阵善意的大笑。
    “放心吧宁少，您的老婆们已经把钱提前预付了，刚才是开个玩笑，玩笑”
    “哈哈哈哈！！”
    顿时整个宴会厅里充满了欢快的气氛。
    “”路胜嘴角抽了抽，他觉得自己可能要对路宁刮目相看了
    数日后，路胜携带路宁连同三艘巨型宇宙运输舰，一起空间穿梭，笔直抵达元魔宗新总部贝加霖星系。
    提前接到消息的元魔宗班赛等高层，暗中将路胜等人迎接进总部。
    随着路胜的一道道暗令下来，整个庞大的怪异研究会和元魔宗，犹如一个隐秘而巨大的仪器，飞快运转。
    大量的资源，无数的门人，开始有条不紊的汇聚一起，建立宇宙传送门。
    路胜则硬生生用本体无上法力，将他以前找到的那个小宇宙强行拉扯过来，紧贴在天魔界外壁。
    然后打通两个宇宙外壁，形成简单的宇宙传送门。
    紧接着一艘艘庞大星舰不断涌入其中，进入另一个荒芜宇宙。
    这趟离开的只有元魔宗和怪异研究会的高层，连同他们的亲族好友。
    整个元魔宗随便找了个由头，封锁了整个周边星系的信息传播。以免引发太大动荡，被存在联盟发现。
    但实际上，此时的存在联盟，已经自顾不暇，没办法顾忌这边了

第一千一百九十七章 入侵 一
    “杀！！”
    “你以为还是在上个循环么？卑微的虚空生物！！”
    一阵刺耳的狂笑从迷蒙的灰雾里震荡出来。
    卡尔斯帝国边境处，苍茫草原上，一道道身披黑甲，头戴金色头盔的高大巨人，快步朝着正前方的大片灰雾冲去。
    灰雾里是一头头只露出双臂和肩膀的灰雾生物，他们身体由灰雾组成，浑身笼罩着莫名的锁链状符文。
    一些冲得近的巨人已经提前和灰雾生物撞上了。巨人力大无穷，速度惊人。灰雾生物不死不灭，利爪锋利。
    两者一开始便打得不可开交。
    灰雾后方，一头头目级犀牛般怪物，咆哮着大笑冲出，一头便将两个巨人狠狠撞飞，被撞飞的巨人胸骨凹陷，灰雾萦绕，眼看是不活了。
    “此地将成为吾等氏族固有的据点！滚出去，卑贱的虚空生物！！”犀牛怪物咆哮一声，高达三十多米的巨大身躯再度踩死几头巨人，低头朝着巨人头领冲去。
    “愚蠢的混沌魔！上个循环我们能干掉你们，现在，一样也能！”一头身穿暗金铠甲披着白披风的巨人怒吼着冲向犀牛。
    轰！！
    大地如同云爆弹般，骤然炸开一圈波纹，地面草原无数草皮土壤炸开，出现一个深数十米，宽上百米的巨坑。
    帝国另一处山峦地形区域。
    一头头类似蜥蜴一样的巨型灰雾生物，无声无息的从山丘侧面爬出灰雾，它们吐着暗红的芯子，体长数十米，双目燃烧着灰色火焰。
    一旁站着的钢铁姐妹会成员朝着它们微微鞠躬行礼。
    巨蜥们成群结队，朝着远处疯狂爬去，那个方向，赫然便是卡尔斯帝国帝都方位。
    星球另一处，广袤的蔚蓝海洋上方，物。
    “为了胜利！为了荣耀！！”当头的一名人鱼战士高举右臂，“杀！！！”
    他怒吼一声，率先卷起大片海浪，一跃而起，冲向半空中巨大黑鳐鱼。
    星球上，一处处，一块块区域，到处都在进行着混沌魔和存在联盟虚无势力争夺控制权的战斗。
    无数的人类真正见识到了这些怪物的现身，他们惊慌失措，惶恐不安，普通民众都紧缩在自己家中，国家之间的交通路线瞬间全部断裂。
    大量军队和战争兵器朝着争斗地点运输过去。
    钢铁姐妹会则趁机隐入幕后，反倒是之前隐秘的邪教分子纷纷冒头，四处召唤混沌邪物。制造混乱。
    民众一片哀鸣，凶杀案谋杀案到处都是。
    教廷几乎是自顾不暇，到处派遣高手办案抓人。人力捉襟见肘。
    整个星球数十个国家飞快陷入一团乱麻中。
    钢铁姐妹会们打通了混沌魔氏族的进出通道，便全身而退，彻底隐藏在暗处，等待路胜接应。
    存在联盟和虚无势力在双方将领的带领下，飞速朝着混沌魔阵营发动冲击。
    而混沌魔氏族，为了保住据点，同样大量进行祭祀召唤，招出无数混沌邪物和新的混沌魔，正面对抗两大阵营势力。
    更高处的太空中，大群大群的混沌魔和虚无势力怪物疯狂厮杀，宛如太空绞肉机。每时每刻都有着大量伤亡。
    而此时的路胜，正飞速的带领着整个元魔宗高层，朝着他曾经寻觅到的隐秘宇宙进行搬迁。
    无数的资源，无数的强者，随着迁徙进入隐秘宇宙。
    整个宇宙也随着大量的能量物质进入，而出现细微的变化。
    约莫三天后。
    偌大的元魔宗便只剩下一个空壳。只留着一点化身之类的存在主持大局。包括怪异研究会等顶尖强者，都纷纷脱离天魔界，进入隐秘宇宙。
    一个庞大之极的巨型基地，开始在隐秘宇宙中飞速建立。
    路胜下令下，所有人开始将基地建造成类似战星一样的巨大机器堡垒。
    处理好这些后，路胜才有空闲腾出手，思考如何应对三大机关的威胁。
    ~
    ~
    隐秘宇宙内。
    黝黑的宇宙星空没有一丝光亮，这个刚刚进驻的宇宙体积很小。只有天魔界的千分之一都不到。
    但也足够单独的一个元魔宗进驻生存了。
    路胜盘坐在一片镜面般清澈的大湖前，一身素白长袍，身旁萦绕着点点灰色光点，如同小精灵般不断环绕他飞舞。
    “还在想什么？”王静从不远处湖面中破水而出，她身上不着片缕，长发湿漉漉的紧贴在后背，在月光下勾勒出惊心动魄的完美曲线。
    “在想，我们以后应该过什么样的生活，隐居之后，要做什么安排。”路胜微笑道。
    “不对，你不是在想这个。”王静微微摇头。“你在担心什么？”她的思维之敏锐，让路胜也微微有些诧异。
    “我如今不死不灭，寿元无限，你我在一起有无数年生活可过，再加上儿孙满星，还有什么不放心的？”路胜安慰道。
    “你在担心存在联盟和西宁他们？”王静问道。
    “放心吧，我会搞定一切。你们只需要等待就好。”路胜笑了笑直起身。
    王静走过来，双脚轻轻点在湖面上，溅起一圈圈波纹。然后靠坐在路胜身旁，静静挨着他。
    她知道这个时候路胜需要的，只是安静的陪伴。
    良久之后，路胜缓缓开口。
    “三日后，我还要去办件事，你们安心在这里等着，我很快就会回来。”
    “恩。我和我的孩子，都会等你。”王静柔声道。她微微隆起的肚子里，也有人面凸显出来，缓缓点头。
    路胜伸手揽住王静，脑海里却是在想着应对三大机关的办法。
    三大机关分别对应着，存在，虚无，与混沌。
    ‘威胁最大的，应该是混沌。如果我能一口气彻底解决混沌，应该能一劳永逸。’路胜从存在联盟和虚无势力那边的态度，大概看出三大机关中，混沌的威胁度最高。
    ‘也就是说，最后还是绕回了反虚空方面。看来必须得去一趟反虚空了。不真正接触一次三大机关的力量，根本没办法尝试对抗和适应。’
    他心头慢慢下了决定。
    现在新的血脉即将降临，路胜也不得不小心行事，毕竟和以前不同了。
    “去吧，无论做任何事，我都支持你。”王静双臂环抱住他。
    “放心，没事的。”路胜拍拍她，故意露出轻松之色。
    只是王静不是普通女子，她很清楚，耍了三大阵营一波的路胜，即将面对的是什么麻烦。
    两人不再说话，只是静静相拥。
    数日后。
    路胜回到天魔界，在原怪异研究会的总部开始布置召唤法阵。
    借助总部残留的资源下，一个前所未有的巨阵出现在研究会总部。
    路胜站在法阵面前，伸出右臂，掌心慢慢蒸腾起细碎红光。
    “以我献祭之名义，召唤诸天混沌之根源，邪能源泉，破灭之势，无根之源，混沌氏族之子”
    随着他的源源不断咒文声中，面前的法阵渐渐弥漫起丝丝灰雾。
    一道道灰雾在法阵正中的祭品堆上空凝聚起来，化为一只大手，往下一抓。
    呼！！
    所有祭品飞速化为灰雾消散，在半空形成一只竖立的裂缝
    混沌第三氏族。
    古罗度舒张着庞大的黑色手臂，迈动着十多米高的巨大身躯，几爪将一头头朝着召唤裂缝扑去的混沌邪物混沌魔丢开。
    “这么大的召唤裂缝，勉强可以让我通过，没想到出来闲逛都能遇到这种好机会。”
    这阵子氏族在和正虚空死磕，死磕那边的世界能级很高，过去麻烦很大，他古罗度可是聪明魔，平白无故过去那边不是找虐么？
    还是随便去其他什么宇宙度假来得轻松。趁正虚空那些家伙注意力都集中在那个超能级世界时，他古罗度大人正好溜出去休养休养。
    古罗度几下冲到召唤裂缝前，正要将头塞进去，看看那边情况。
    忽然一条粗壮的人类大腿一下冲出裂缝，稳稳站在混沌氏族的大地上。
    嘭。
    地面微微颤动了下。
    古罗度面上的笑容一下僵硬了。
    他发誓，他活了数千万年，这辈子都没见过这么大的人腿。
    在他面前的这条人腿，足足有她整个魔躯那么粗，上边长满了密密麻麻的腿毛，皮肤看似平滑，但细看就能发现有无数的透明鳞片密密麻麻分布。
    “什么人！胆敢抢夺我古罗度大人的召唤法阵！！”古罗度愣了下，随即大怒，这么大的召唤法阵难得遇到一次，他身为魔神拉一族，早已上万年没有出去散散心了。好不容易等到一次机会，结果居然被人捷足先登。
    他猛地朝着那条大腿扑去。浑身带起阵阵灰黑旋风，狂暴的力量甚至连周围的空间都在微微颤抖，浮现裂纹。
    遗憾的是，他才刚刚扑到一半，另一条粗壮的人类大腿再度从裂缝里探出来，正好蹬在他身体正中。
    嘭！！！
    一声巨响下，古罗度惨嚎一声，口喷鲜血，用一种远超去时的速度倒飞出去，转眼便撞在数十米外的地面，撞出一个看不见底的深坑。
    很快，裂缝里钻出一具人类的躯干，肩膀，双臂，卒后是脑袋。
    “终于进来了”路胜活动着脖子，感觉全身都像是进了洗衣机，被巨大力量扭曲挤压转动，很是不适。
    “这里就是混沌魔氏族？”他左右看了下。

第一千一百九十八章 入侵 二
    周围到处都是灰蒙蒙雾气弥漫，什么也看不清，地面是贫瘠坚硬的乱石地，一些混沌魔和混沌邪物的尸体横七竖八躺了一地。
    还有一头体型最大的黑巨人，正缓缓从深坑里爬出来，浑身是血，身体颤抖。
    路胜轻轻跺了跺脚，这具身体虽然是他才创造出来的子体，但经过吞噬诸多星球后，能级已经提升到了一般生物远远无法企及的层次。
    如果按照能级换算，差不多在死星级别。
    “暂时也够用了。先去周围抓几个活物搜魂，看看什么地方能接触到混沌气息。”路胜视线一扫，迅速集中在刚刚从坑洞里爬出来的古罗度身上。
    “就你了。”
    他大步往前迈开，一爪抓向艰难起身的古罗度。
    “不！！你要干什么！我是混沌魔神拉之一族！你胆敢冒犯我，我族会将你碎尸万段，灵魂放在混沌魔炎上煅烧万年！！”古罗度顿时感觉到不妙，迅速展开背后灰翼，转身就想跑。
    但一只大手凌空一抓，顿时轻松将其抓住，硬生生拉了回来。
    路胜单手抓住这家伙，另一只手轻轻摁在他脑门上。
    嘶....
    他的手背裂开，从中急速涌出大量黑色触须，这些触须争先恐后的从古罗度的眼睛耳朵钻进去，很快犹如植物根须扎根般，固定下来。
    然后便是一股股类似吸血般的吮吸声，不断传出。
    路胜闭目细细感知从这家伙身上传递出来的灵魂记忆。
    不多时，他手掌一松，无数黑色触须脱离古罗度，而此时的这家伙已经彻底变成了枯瘦干尸。
    丢开尸体，路胜抬眼朝着灰雾一方望去。
    “按照这家伙的记忆，这里是混沌边缘，没有空间和时间概念，混沌气息和灰雾掌握一切，要想找到混沌气息，就必须控制和影响灰雾，让它带着我笔直前往。否则如果光光到处乱找，永远也不可能找到混沌。”
    按照得到的记忆方法，路胜伸手一划，在半空中顿时点出一个个怪异复杂的扭曲符文。这些符文如同活物一般，居然脱离了路胜手指还会自动蠕动吞噬。
    转眼，所有符文相互吞噬了只剩下一个，最后这个符文朦朦胧胧，呈现出半透明状，竟然隐隐有了头尾四肢之类的模糊肢体。
    它刚一成型，便急速朝着右侧一个方向飞射出去。
    路胜紧随其后。
    两者速度奇快，转眼便跨越数千里，犹如两道灰烟。
    无数混沌邪物还没反应过来，在灰雾中只感觉身旁有疾风飞速穿过，两道灰线转眼便消失在身后雾气中。
    符文一路疾飞，约莫十多分钟后，渐渐速度放缓。
    路胜明显感觉周围的生命个体越来越多，混沌魔的数量也渐渐变得密集。
    一头头混沌魔在灰雾中懒散的移动位置，它们有的有着固定形体，有的完全就是一团变换不停的雾团。
    渐渐的，符文的速度越发放缓，路胜周围慢慢出现一些类似遗迹一样的灰色石柱。
    一根根石柱粗大无比，往上一直延伸到看不见的尽头。
    周围灰雾也渐渐稀薄起来。
    啪。
    忽然符文猛地顿住，在半空中尖叫一声，顿时炸开。
    这代表它的带路任务完成了。
    “这里就是混沌氏族？”路胜从古罗度记忆里，找到的资料显示，混沌位于混沌十七氏族的中心，要想接触混沌，就必须先穿过混沌氏族族地，进入混沌圣庭。从而才能接触混沌。
    古罗度所在的氏族，是个掌握源能的强大氏族。
    源能有着变幻莫测，源自精神和内心心灵的特性。说白了，就是精神力干扰物质世界的根源。
    而掌握着源能的这个氏族混沌魔们，最擅长的，就是控制敌人心灵，让他们疯狂，自杀，暴乱肆虐。
    灰色的大地上，路胜缓缓走在一根根巨大无比的灰色石柱之间。
    这里根本看不到任何活物，没有混沌魔，没有魔神拉，更没有其他任何会动的个体。
    只有一根根荒凉古老的灰色巨石柱。
    “难不成走错路了？”路胜有些怀疑。
    他缓缓停下脚步，在这里移动是没用的。只有真正掌握前往目的地的办法，才能抵达目标。
    找了很久，路胜依旧没能发现怎么前往这个氏族的下一处区域。
    “这里一切都是由灰雾和混沌气息构建成。既然这里是心魔氏族的族地，怎么也不可能只有这些荒凉石柱。要么是我找错路了，要么，是这里发生了什么变故。”
    路胜略微有些不耐烦了。
    站在石柱之间，他深吸一口气。
    一股磅礴引力，从其身上弥漫开来，开始吸引周围无以计数的灰雾飞速朝他扑来。
    “我少少的吃一些，应该不会被发现。”反正周围没人看到。
    路胜想着，这具身体估计也吃不了多少灰雾，应该问题不大。
    然后他就放开了肚皮吃起来。
    大量的灰雾如同潮水般从他口中急涌而入。
    顿时随着灰雾减少，周围远处的景物，慢慢显露出来。
    一些隐藏在灰雾中的透明怪物，也跟着凸显出来。
    “谁！！？”一头头长着两个脑袋的蛇头人从雾气中现出身体。
    他们一开始仿佛是融入灰雾中，正在休息安眠，忽然整个灰雾都被搅动牵引，顿时惊醒过来。
    一头头双头蛇人纷纷从沉睡中清醒，看到中间正在吞噬灰雾的路胜，所有双头蛇人顿时飞扑过去。
    “杀了他！”
    “外来者！他是外来者！！”
    路胜加大吞噬力度，顿时所有灰雾急速旋转，化为一道道粗大龙卷气柱，朝着四面八方席卷散开。
    一道道龙卷缠住飞扑而来的混沌魔，几下便将其绞碎，化为无数碎片被路胜吞入口中。
    嘶....
    吞噬的气柱越来越大，越来越多，周围一根根石柱缓缓颤动起来。似乎也在巨大的拉扯力下渐渐松动。
    呼！！
    直到周边所有灰雾完全没入路胜口中，四面能够看到的雾气全被一扫而空。
    他才闭嘴停下吞噬。
    虽然他这具身体只是普通子体，但精神意志毕竟是融合了灰液之力的恐怖存在，仅仅只是这么点时间，就将周围近处的所有灰雾和氏族混沌魔尽数吞噬。
    “那么，让我看看，进入下一层的入口是什么？”
    路胜伸出手，摊开，猛地下压。
    轰！！！！
    地面骤然炸开，以他为中心浮现出一道直径上千米的巨型掌印。
    无数烟尘溅射，大地开裂，石柱倒塌。周围仿佛末日一般，吓得远处的大量混沌魔四散逃离。
    路胜脚尖一点，浮空而起。
    从高处往下俯瞰，很快他便发现端倪。
    整个地面石柱密布，竟然自然形成一个硕大的山羊头骨形状。
    而头骨眉心处位置，此时正隐约荡漾着一汪灰黑波动。
    “找到了！”他俯身朝着那处飞去。
    刚一抵达那处方位，猛地路胜感觉不对，朝左一让。
    哧！
    一道黑色尖刺，从地底突刺而出，擦着路胜脸侧冲过。
    恐怖的冲击力让路胜脸颊缓缓裂开一道血口。
    他面色不变，低头往下下方。
    “是你！？”一个声音震荡开来。
    下方黑色尖刺飞速收缩，竟然是一只庞大无比的黑色巨手。
    巨手伸出地面，抓住地表。
    隆隆巨响中，从地下拱出一头体长数百米之巨的黑巨人。
    黑巨人全身上下没有半点杂色，只有面部一道独眼从额头延伸到下巴。
    独眼中没有瞳孔，只有一片七彩幻光。
    就算是以路胜的强大意志，一眼望去，居然都感觉头脑有些晕眩。
    “等你很久了.....路胜。”黑巨人眼中流露出一丝模糊的笑意。
    “吾为第三氏族，魔帝分身，混沌幻魔王加莱尔。在此等候你的到来.....”
    轰！！
    一道彩色光柱从它他眼瞳中爆射而出，狠狠击中路胜，将其包裹在其中。
    如梦如幻的彩色光柱中，路胜的身体开始急速溶解散开。
    “既然你镇守在这里，也就是说，你的身后，就是混沌边缘？”路胜面色冷静沉声道。丝毫不在意自己身体开始融化。
    “或许是，或许不是，谁知道呢？”混沌幻魔王阴冷笑起来。
    “既然连氏族高层也出现了，不管是不是，看来我都找对地方了....”路胜平静道。
    “就算如此，你现在又能做什么？没有了这个身体，你连反虚空也无法进入...”加莱尔冷笑。
    “无法进入？”
    路胜面容流露出一丝丝异色。
    “可惜，从你主动现身的那一刻起，一切就已经注定了....”
    他闭上双眼，猛地张开双臂。
    嘭！！
    路胜整个身体一瞬间彻底炸开，化为无数血肉飞散。
    “以吾之血，献祭虚空。”
    “千首之神，朱雀之王，血肉之花，冥界魔焰，虹光龙主，以此血肉，献祭诸天！
    降临吧，降临吧！降临吧！！诸天魔影，万化之王，吾之本体！最强...天魔主君！！”
    呢喃的祈祷声越来越大，越来越响，加莱尔眼神剧变，他怒吼一声，眼中喷射出大量彩色扭曲光晕，湮灭四面飞散的路胜血肉。
    但一切已经来不及了....
    头顶上空，灰蒙蒙的天际中豁然裂开一道巨大口子。
    一只几乎有半个天空那么大的狰狞巨掌，缓缓探伸进入，朝他抓来。
    恐怖的阴影瞬间笼罩加莱尔以及周围数千公里范围大地。
    它呆呆的仰起头，彩色的独眼中映照出飞速接近的巨大手掌。

第一千一百九十九章 沾染 一
    “本体降临。需要大量的能量物质祭祀，用来稳固通道和作为时空坐标标记。”
    “我果然很聪明，知道先塞个子体进来，多吃一点壮大后，就能获取足够多的祭品。”
    路胜一边将手从黑洞里伸进去，一边自我感慨。
    本来他还想多吞噬点东西作为祭品，只是没想到提前就遭遇了魔帝分身。
    漂浮在宏观空间中，他努力尽可能的将这具身体的手臂往里面塞。
    这个时候就是要塞得越多越好。
    “不过也没关系，等吃掉这个魔帝分身，应该就能作为祭品打开更大的通道。”
    挤了中最大的错误！”
    混沌魔帝面具上亮起银光。
    “陷入沉睡的漩涡吧”他面具的银光急速旋转，让所有注视到的生命感觉困意大作，头晕目眩。
    路胜也微微受到干扰，身旁的波动渐渐被削弱。
    混沌魔帝的体型仿佛吹气一般，越来越大，越来越高。
    他能从其他生物的困意中吸取力量，临时无限制的提升上去。达到无可限制的高度。
    “进入本帝氏族，是你最大的错误！”
    混沌魔帝张开披风，披风后方是一片漆黑的深渊空洞。
    他缓缓靠近，朝着路胜覆盖过去。身后的披风不断朝着路胜盖去。
    灰雾在他周围形成一条条如龙如蛇般的修长生物。环绕两人一圈圈飞行。
    大量的灰色龙蛇如同绳索般一圈圈的环绕路胜缠绕，仿佛要将他死死捆住。
    “沉眠梦乡吧然后，为我所用！”
    第三混沌魔帝大笑起来。
    每一个魔帝都是曾经一步步从底层攀爬上来，对自己的力量领域，他们有着绝对的自信。
    路胜缓缓眯起的双眼，忽然猛地一颤，彻底睁开。
    “你难道不知道，沉眠只是宇宙法则中的一种么？”他的声音带着一丝嘲讽。
    “你！！？”第三混沌魔帝一怔，随即感觉不妙，想要后退。但已经来不及了。
    噗嗤！！
    在他身后一张漆黑巨嘴凭空出现，将他从头到脚，彻底吞进口中。
    巨嘴吞完魔帝，飞速冲向路胜，转眼便淡化和其融为一体。
    “我要你死！！”
    又是一头混沌魔帝从远处凝聚浮现。
    “邪心术!”他张开手臂，一道道彩光裂缝从其怀里蔓延开来。
    灰雾空间中，不断裂开无以计数的密密麻麻彩色眼睛，一道道眼睛仿佛凭空生长在虚空之上，笔直邪异的紧盯著路胜。
    “成为寄生邪神的种胎吧！！”
    哧！
    一只眼睛瞳孔中飞出一只灰色小虫，冲向路胜。紧接着是第二只，第三只，第四只
    密密麻麻无数的眼睛里，全部飞出灰色小虫，扑向路胜。
    “徒劳的挣扎。”路胜面无表情，身后的尖刺巨轮缓缓一顿。
    周围虚空的无形波动迅速加剧。
    噗！噗噗噗噗！！！
    密密麻麻的灰虫冲进他周围数十米范围，便自动湮灭消失。仿佛被什么东西直接吞噬掉一样。
    “连邪心术都免疫么？？？！”第三混沌魔帝越发感觉棘手起来。
    就算是一整个宇宙，他都曾依靠这一招彻底寄生，将其化为自身化身的胎盘。
    可眼前这家伙
    他完全不知道路胜的真正底细。
    这家伙不知道吞噬了多少宇宙，就连灰雾也被其吞噬了一小半，虽然这里的不是本体，但也有着恐怖无比的强横消化力。
    路胜无数次利用寄神力推演自身功法，几乎都在本能的强化消化力，其功法不知不觉已经达到了利用寄神力消化一切的地步。
    就连宇宙，也能通过散布自身血肉，利用不死性和深蓝强行吞噬。
    更别说这些小东西。
    无数小灰虫转眼便被吞噬消失。
    路胜懒得再和这家伙磨蹭。和管理者们比起来，这所谓的混沌魔帝仅仅只是掌握一种纯粹力量的代名词。一口气吃几尊可能会消化不良，但一个个的吃完全没问题。
    “告诉我进入混沌边缘的方法。我可以饶你一次。”路胜平静看向混沌魔帝。
    “混沌边缘，你找那个干什么？那里是吞噬一切的区域，无论是存在，还是虚无，就连概念也被绞碎成无数混合物，再也分不清任何区别。就算是我们，靠近了也会被同化成混沌的一部分。”第三混沌魔帝低沉道。
    连续两个大招，居然连撼动一下对手都做不到，他果断有些怂了。
    “你只需要告诉我怎么进去就是。”路胜不耐烦道。
    “既然你自己要找死，别怪我没提醒你。”混沌魔帝迟疑了下，“你一直往一个方向飞，心灵越是混沌，越是混乱，就越是接近混沌边缘。
    如果你和我们混沌氏族一样倒是很容易，只需要将神魂和身体混杂一体，变成混沌态，就能很快接近混沌。但你本身是有固定形态的，要想接近，就只有另辟蹊径。让自己的心灵陷入混乱。”
    “心灵陷入混乱？”路胜大致有些了解它说的意思了。“只是我怎么知道你说的不是在欺瞒我？”
    “那你想干什么？”混沌魔帝警惕的退后一截。
    “不要怕只是想尝尝你的身体什么味”
    路胜咧嘴一笑，身后的尖刺圆轮急速转动，开始疯狂从四面八方牵引狂风灰雾。

第一千二百章 沾染 二
    嘶
    无以计数的灰雾卷起地面建筑物和混沌魔，纷纷缩小如蝼蚁般飞入圆轮中心的彩光里。
    混沌魔帝也只是比其他混沌魔物稍微多支持了一点时间，便同样被缩小，吞噬进入路胜身后的圆轮。
    半空中，尖刺圆轮表面的银光越来越亮，不过片刻后，便变成犹如钻石般坚硬剔透质地，闪耀着淡淡彩光。
    路胜闭上眼睛，从吞噬的混沌魔帝神魂中搜索相关资料。
    “唔居然是真的，没骗我？”他有些诧异的睁开双目，眼瞳里的色彩一下转换为一片混沌的灰色。
    转换混乱心灵，对于掌握极高心灵引导术的他，并不难。
    “开！”他双手一撕，眼前空间骤然被撕裂，露出一道闪耀彩光的狭长裂缝。
    路胜毫不犹豫，纵身一下跃入裂缝，转眼消失不见。
    裂缝很快消失愈合。周围一切渐渐恢复平静，唯一不同的是，原本存在于这里的混沌第三氏族，从此以后永远消失了。
    不多时，一道道灰色夹杂着彩光的烟雾从天而降，纷纷环绕在这片土地的天空盘旋转动。
    “第三氏族居然连半小时也没挡住！？”
    “是那个怪物出手了！”
    “这样的实力，这样的力量，已经远超西宁给我们的资料信息了还要继续插手么？”
    “”
    “我提议，我等混沌氏族从此退出这场纷争。”有混沌魔帝高声道。
    “这一切都是第三氏族私自行动所致，和我等无关，我们原本是和路胜有过协议。只要按照协议继续就好。”
    其余魔帝沉默了下，纷纷附议。
    他们怕了。
    原本作为灰雾和灰液之力一部分的他们，应该是不死不灭的，就算是正虚空，除开究极机关外，其余任何一种力量，都没办法彻底消化灰液之力。
    而彻底和灰液之力融合了的他们，完全可以借助这一特性，永恒不灭。
    但可惜的是，他们遇到了路胜这个怪胎。
    不要说他本就是和灰液之力融合的怪物，就是深蓝的存在，依靠近乎无限的寄神力，他也完全能够将任何力量物质等可以被其认知的事物，强行吞噬化为自己身体的一部分。
    同为灰液之力融合者，比拼的其实就是神魂灵魂意志强度。
    路胜本就身为天魔，在神魂上有得天独厚的优势，再加上他利用深蓝不断推演神魂，让其疯狂壮大。其境界和强度都远远超越其他种族。
    就算在所有天魔中，也是最强的恐怖存在。
    最后还利用深蓝强行吞噬无数宇宙，为了控制这股庞大力量，需要的意志力更加无法想象。
    第三氏族混沌魔帝的神魂意志虽然同样算强横了，足以轻易控制一个中等宇宙，但面对路胜，依旧犹如婴儿面对巨人。
    轻而易举便被吞噬。
    “他去了混沌边缘，那是我们也无法企及的区域。”
    “等结果吧，如果他能活着出来，十七氏族尊他为首也没什么。”
    一尊尊混沌魔帝缓缓陷入沉默。
    唯一让他们叹息的是，第三混沌魔帝似乎连自己最强的所有底牌都没来得及用，就被硬生生干掉了。
    这让他们其余个体都涌出一丝兔死狐悲。
    ~
    ~
    混沌边缘。
    路胜缓缓睁开双目，他感觉自己失去了所有原本控制的力量。身后的尖刺巨轮，身体内的磅礴力量，宇宙源力，甚至和心相世界本体的联系，都被某种混乱模糊的力量强行隔断。
    他感觉自己就像是被包裹在一个巨大的胃里，周围不知名的物质正黏糊糊的沾染在他身上，不断试图侵蚀和消化他。
    他能够感觉到自己身体体表正在被这股物质急速溶解。不管他连续变化了多少种类的性质力量。都如同泥牛入海，依旧被周围物质不断消化分解。
    “这就是混沌么”他双目中看不到任何东西。只有一片黑暗。
    但路胜知道，这不是他看到的周围是黑暗的，而是他的双眼已经失去了感知能力。或者说，他失明了。
    而且这里没有光线的存在，所以眼睛自然也没了用处。
    他感知不到重力，感知不到空间，也没有时间流动感，仅仅只有周围无数粘稠物质在不断消化自己。
    “失去所有力量了么？真是难过难怪混沌魔帝也不敢贸然进入这里”路胜还有功夫胡思乱想。
    什么都感受不到，他甚至都不知道该怎么打开回去的裂缝。因为他不知道自己打开的方向是不是正确。
    “仅仅只是混沌边缘，就有这等程度的威力，那么真正的混沌，怕不是刚一进去就会被彻底溶解？”
    “该怎么破解这样的力量？”这已经和力量无关了，而是纯粹的概念。
    混沌本身便意味着混乱，模糊，无序，消化一切。
    路胜苦思冥想，依旧毫无对策。他尝试着鼓动体内力量，突破这种困境。但无一例外都失败了。
    最终，他甚至连思维意志也渐渐模糊起来，直到彻底失去意识。
    “恩！！？”
    正虚空中。
    路胜盘坐在庞大宇宙黑洞上，猛地睁开双眼。
    他座下的黑洞几乎承受不住其清醒时一瞬间逸散出的力量波动，周围的引力场隐隐被拉扯破坏。出现道道灰黑色闪电状裂纹。
    黑洞其实并不是真的洞口，而是一颗颗被引力压缩到了极点的天体。
    因为压缩到了极限，黑洞也同样是最容易打通和反虚空链接的位置节点。
    “失败了么？”路胜缓缓伸出手，原本洁白如玉的手心上，居然正有一丝丝彩色丝线如线如虫一般缓缓在皮下蠕动爬行。
    “这就是传说中的混沌气息居然能依靠我和化身之间的联系，直接追踪到本体来？？！”
    路胜心头一紧，他能够感觉到自己体内的无数物质和能量，正在以一个惊人的速度被这条彩光细线吞噬。
    这种吞噬无论他如何操控，都没办法延缓。他尝试着利用分离身体神魂，来试着分开。
    但诡异的是，这条彩线吞噬的同时，居然让他连分出自己一部分力量都做不到。
    这具身体仿佛被硬生生锁定一样，只能维持这个状态。
    “这么霸道？按照这个速度，不出一月，我就会被这东西彻底吸干吞噬”
    许久没有升起过的危机感，再一次让路胜神魂紧张起来。
    他没想到，仅仅只是派遣一个化身进入，居然都被顺藤摸瓜，找到他本体上来，而且威能这么变态。
    要知道，要是没有三大究极机关，他就是已知个体中最强存在。
    不论是虚灵界王，还是存在联盟的首领们，都远远不是他对手。
    就算反虚空的管理者，他也不认为现在的自己会输。
    可现在区区一丝丝混沌气息
    “不愧是三大究极机关之一”路胜深吸一口气。脑海里无以计数的功法流转而过，但没有一个是能触及究极机关这个高度的，所有功法，就算他境界再高都毫无意义。
    三大机关代表着一切最终极的三种状态。
    存在，不存在，和两种混合的模糊混沌态。这是一些力量的最终极。
    不过路胜并不惊慌，三大机关既然能维持平衡，那么永恒粒子和消亡真印就一定能有能力遏制混沌气息。
    “趁现在，再去接触永恒粒子和消亡真印，应该会有收获”
    定下安排。路胜轻轻一动，身体转眼消失。
    ~
    ~
    永恒粒子存在之地，是正虚空一处名叫不灭圆环的特殊区域。
    路胜悄然抓了几个存在联盟的宇宙霸主催眠审问，很快便弄清楚了不灭圆环的位置。
    没有人镇守不灭圆环，作为三大机关的边缘地带，那里甚至连靠近，都会有生命危险。是绝对的禁地。
    就连神魂意志靠近了，也会被永远拉扯进去，成为其中的一部分。
    作为正虚空最危险的禁区之一，不灭圆环同样不在母河内部，而是在母河根部。
    路胜顺着母河一直往底部游弋，以他此时的体积，全力加速，足以撕裂宏观空间，只是一天时间便到了母河底部区域。
    庞大的母河犹如彩色藤蔓，蜿蜒生长，但其根部却是根植进入一片纯白色坚硬球体内。
    路胜抵达时，一眼便看到了那个极其标准的犹如巨大冰球的正球体。
    它的上下各自有着两根母河藤蔓延伸长出。而四面则分别是一道道暗金色龙卷风一样的东西。
    这些暗金龙卷不断转动着，链接着球体四周。只是它们转动的速度很慢很慢。
    路胜悬停在白球外围，仔细打量着面前这个庞大无比的巨型球体。
    要知道在宏观空间里，就算一个宇宙，最大也不过澡盆大小，而眼前这个球体居然如同星球般巨大。
    “仅仅只是站在这里，我身上的混沌气息居然就得到了遏制”
    路胜抬起右手，掌心的那道彩色丝线比起之前粗大了不少，已经差不多有手指粗细了。
    不过此时这条彩色丝线已经蠕动很慢很慢了，似乎是受到了近在咫尺的不灭圆环影响。
    “看来我的想法是对的。”路胜握紧手掌，再没有犹豫，笔直往下一扑。
    他很清楚，如果不站在绝对最强的位置，那么所谓的隐居只是个笑话。存在联盟掌握永恒粒子的利用法，而虚无势力掌握消亡真印的利用法。还有反虚空的混沌管理者们，能引动混沌气息。
    三方任何一方都能找到他，彻底将他碾碎灭亡。
    所以无论如何，走到眼下这一步，他都早已没了退路。
    轰！！
    他硬生生撞在白色球体表面。
    然后犹如调入白色泥浆中的虫子，飞速被淹没，融入其中。

第一千二百零一章 释放 一
    一片祥和的世界。
    远处的山，地面的河，飞过的巨鸟，摇动的草丛。一切就像是最标准的青山绿水般，没有生将一块区域挖了出来，放进这里一样。
    穿过树林，他很快来到河流边缘。
    河只有三米多宽，岸边有着两个人钓鱼。这两人穿着打扮像农夫，但能够在这片区域留下来，路胜无论如何也不会相信他们是普通人。
    他一下跳到河边岸上，笔直朝两人走去。
    走得近了，路胜才愕然停住脚步。
    这两人呆呆的坐在河边石块上，一动不动，双眼平视前方，眼眶里早就没了眼珠，只有黑乎乎的空洞。
    赫然是死了不知道多久的尸体。
    只是远远望去，看到他们皮肤如常，一点腐坏的迹象也没。让路胜误会他们还活着。
    站在河边，路胜低头看了眼河水。
    原本应该是透明清澈的河水，在他靠近了，居然迅速变成灰黑色粘稠充满杂物的河流。
    河水隐隐散发出一丝丝恶臭。以路胜的目力，能够看到河底隐约有一样东西正释放着黄光。
    他蹲下身，伸手沾了沾流动的河水，灰黑色的液体沉重得难以形容，只是粘在皮肤上的一点点，居然就如同水银般，刚一抬手就自动滑落下去。
    “这地方...”路胜皱了皱眉，站起身，他很难形容这个地方的诡异。
    这里明明有人，有植物，有动物。
    但给他的感觉，就像是毫无生机一样。一切就好似提前编程好的程序。
    轻轻一跃，跳过河流，他继续前进。
    前面一片绿油油的田地郁郁葱葱，随风浮动。
    刚长出来的嫩苗反射出脆嫩的新绿。
    路胜往前走进田地，笔直前进。约莫数分钟后，前面终于到了这片区域的边缘――一片倒扣着无形薄膜的透明墙面。
    整个这块空间，就像是被无形的巨碗倒扣住，与外界彻底隔绝。但内里的规则错乱不堪，包括声音在内的少数规则，就像是被放慢了数十倍，很难理解。
    路胜站在墙面前，轻轻伸手敲了敲。
    咚咚。
    墙体很结实，就像是在敲坚韧的牛皮。
    他想了想，闭上双眼，身体内部急速调整，大量物质从心相世界狂涌入体内。
    这具身体的密度越来越大，越来越高。但个体大小却维持不变。
    数分钟后，路胜再度伸手摸了摸面前的墙面。
    哧。
    原本坚韧的墙体，此时却像是液体一样，被他轻轻一摸，便微微荡漾起来。
    “果然和我所想的一样。浓度密度的不同，导致这里有着不同的区域划分.....只是没想到，差距居然这么大...”
    路胜深吸一口气，大步笔直的走进面前墙体。
    之前对于他而言是固体的墙面，此时却如同普通的水面一般。
    轻轻一撞便没入其中。
    墙体后方，是一片宽阔的黄色空间，大地上铺满了无数金沙，天空有着炽热太阳照耀。
    这里的空气密度之大，相对于其他地方就是坚韧的固体。
    若是身体强度密度差一些的生物进来，怕是瞬间就会被凝固在原地，一动不动，然后轻而易举就被外界的气压挤爆内腔，死于非命。
    但对路胜而言，吞噬了无数宇宙的他，依仗灰液之力，调整身体密度并不算什么难事。
    哗啦。
    他一脚踩进大片堆积如山的金沙丘陵上。脚背没入其中，差点没站稳。
    不过比起刚才那处怪异区域，这里倒是正常多了。
    刚才那里更像是处于密度不断调整和中和的过渡区。而这里，则是密度已经彻底平衡了。
    路胜吸了口气，感觉肺部涌进无数粘稠如油状的液体。几乎无法呼吸。
    “肺部功能还不够。深蓝。”他迅速调出修改器。
    淡蓝色界面弹出后，路胜很快翻了个强化身体的功法，狂堆寄神力。
    数分钟后，他长呼一口气，身体终于彻底适应了这里的强度。
    踩着金沙丘陵，他一步步的往前移动，速度不快不慢。
    这片区域比起刚才的那块地方更小，路胜只走了几百米，前面就看到一座破旧的白色教堂状建筑，静静矗立在沙丘正中。
    他加快脚步靠近过去，站到教堂大门前。
    整个教堂只有一个祈祷厅，高七八米，顶端是尖顶，竖立着一个菱形一样的金属标记。
    从外面看去，教堂大门半敞开，侧面墙壁上一排排的圆拱大窗户几乎都没了玻璃，变成一个个空洞。
    路胜顿了下，抬脚缓缓从敞开的半面门走进去。
    教堂里燃烧着橘红的炉火，除开前面的高台外，大厅里就只有三排座椅。顶多能坐三十人的位置。
    一个浑身长满了白色毛发的老人，正背对着他，站在高台上，面朝神像。
    他的毛发胡须，像是无数流淌的白色丝线，从高台上延伸到大半个大厅。
    地面，墙面，甚至天花板，桌椅，神像上，到处都是白色，毛发，整个这个教堂更像是毛发的巢穴，而不是一个破旧的建筑物。
    路胜顿住脚步，视线扫了眼背对他的那人，然后便集中在高耸的神像身上。
    那神像也是极其古怪。
    不是人形，而是一块竖立而起的巨大金色多边形。
    就像是某种金属的矿石，又像是未打磨的水晶，乱七八糟突出的大量尖锐菱角，使得整个神像给人一种冰冷而坚硬感。
    “很高兴，又有人来到这里了。”
    一阵嘶哑的声音，从那个多边形神像上传递出来。
    这让路胜稍微多看了眼站着的那个长毛人，他原本以为应该是那个长毛人开口出声。没想到却是那块水晶原石一样的神像先有动静。
    “你是谁？”他出声问。
    “我是一切岩石的始祖，你可以称呼我，黄河。”
    “........”你他么不是岩石始祖么？我还长江呢...
    路胜无言以对。
    “不要在意，只是称呼罢了。”岩石始祖笑着道，“我只是一块想要成为河流的岩石罢了。外来人，我该怎么称呼你？”
    路胜沉默了下。
    “我一生行善无数，最最见不得人受苦受难，你可以称呼我，圣母。”
    你玩假名，我也来，吹牛假冒谁不会？
    “......”岩石始祖看了看路胜一身翻滚的魔气，那上边无以计数的冤魂和怨念几乎是它有生以来见过最多的。
    叫圣母....你他喵的还要脸不？
    “好吧，圣母。很高兴能够在最接近永恒粒子的地方，见到新的客人。这里是不灭圆环最核心处，我所在的正下方，有一条直达永恒粒子的神秘通道。
    那里，就是镇压整个正虚空双极之一的究极机关。现在，说说看你来这里的目的吧。”岩石始祖黄河平静下来。
    “我的目的很简单。”路胜也不耽搁，直接抬起手。
    “我上一次为了拯救苍生，不得已深入混沌边缘，结果种下祸根。”
    他掌心的彩线凝固不动，显然是在这里被硬生生的压制住了。
    “混沌气息么？”岩石始祖有些疑惑。“沾染了混沌气息的生命，很少有能坚持这么久的。你居然能从那边一直坚持赶到不灭圆环。看得出，你的实力很强。”

第一千二百零二章 释放 二
    “有办法么？”路胜问。“如果能解决这个麻烦，算我欠你一个人情。”
    到了他这个层面，真正欠一个人情的意义，远比任何财富权利力量，都要来得惊人。
    岩石始祖也明白这层意义，顿时态度肃然起来。
    不管从哪个角度来看，眼前这家伙都是至少能和以前的他平级的伟大存在。如果能让其欠他一个人情，那么对于他从这里脱困的计划，必然会有很大作用。
    “有个办法。”它出声道，“你沾染混沌气息不多，倒是可以尝试一下。”
    “什么办法？”路胜眼神一紧，盯住对方。
    “不过，我帮了你，如果你成功了，你必须答应我一件事。”岩石始祖平静道。
    “什么事？只要不违反我原则，其余都行。”路胜迅速回道。
    “很简单，助我脱困！”岩石始祖沉声道。“我在这里被囚禁了无数时光。从上个大循环起，就一直被关押在这里。我想出去看看外面变成了什么样....”
    “没问题。”路胜点头。“我帮你！”
    “恩？你答应得这么爽快，就不怕我是什么灭世巨魔？”岩石始祖疑惑问。
    “我相信你，能被囚禁这么久，还保持着完好的神智的家伙，一定不会是坏人。”路胜低沉道。
    “......”岩石始祖想了半天，也没想出被囚禁久，和是不是坏人之间有啥逻辑。
    “好吧，看来你不在乎这个。那么我们开始吧。”岩石始祖顿了顿，“不知道你有没有听说过，循环公式。”
    “循环公式？”
    “一个由我曾经发现的，很有趣的规则。”岩石始祖笑了笑，继续道，“你知道，宇宙有规则法则，虚无有规则法则，混沌其实也有规则法则。只不过他们的区别在于，内含的法则多寡不同。”
    “宇宙包罗万象，有无数法则。
    而虚无只有毁灭，消亡，消失，等单方面将一切消除的法则。毕竟其作用和存在的意义，就是消除一切。
    混沌，则是包容一切，无论有还是无，甚至有无之间的中间态。
    还有永恒粒子，也是一样，它存在的法则就是让一切永恒。”
    “似乎....确实如此。”路胜似乎有所领悟，微微点头表示了解。
    “你有没有发现，法则，也有高级和低级区别，有微观和宏观之分。有主干，和分支区别。而在主干法则上，任何事物，越是内含法则少，便越是纯粹，也越发强大。”岩石始祖解释道。
    “我当初之所以被囚禁，便是因为领悟到了这个道理，开始细化实验，结果被好友陷害，永远禁锢在了这里。不过现在你来了。我终于有机会脱离这里，获得自由了.....”
    “我应该怎么做？光是明白这个，对于我毫无意义。”路胜沉声问。
    “这是当然，我为了研究循环公式，苦心钻研了无数时光，从如何建立主干规则，到后续的纯粹法则，以及最后的超越规则。激发大循环。都有极其完善的层次境界。
    刚才我所说的，仅仅只是一个概念，一个大纲。你要想摆脱混沌气息，只需要我传授给你一点循环公式的基础就行。”岩石始祖从容道。
    “基础么很好。那么你先传授给我基础，我摆脱后马上助你脱困！”路胜了然道。
    “那可不行，还是你先助我脱困，我再传你基础。否则万一我传了你公式，你转头就走，不理会我怎么办？
    你该知道，到了我们这个层面，任何誓言都毫无意义。就算是以三大究极机关发誓，单凭誓言，约束力也远远不足以束缚我等。”岩石始祖肃然道。
    “你先说要如何帮你。”路胜环顾四周一圈，很快视线落在了那个满身毛发的老人身上。
    “杀了他，没错，就是你看到的这个白毛人。杀了他，我就能获得自由。”岩石始祖给出答案。“当然，如果你能做到剪断所有白毛，也能一样达到目的。毕竟你是圣母嘛。”
    路胜沉默下来。仔细绕着白毛人转了一圈。
    “我们一起进行，你应该是被这些白色毛发束缚吧？我给你减除一部分毛发，你传我一部分公式。不过你必须先传我一部分开头，我需要验证一下你的方法有没有效。”他直言道。
    “可以。”岩石始祖答应下。
    ~~~~~~~~~~~
    ~~~~~~~~~~~
    西宁端坐在虚灵界王殿内，身后飘荡着一丝丝淡黄色的消亡真意。
    空荡荡的大殿内，除开他之外，没有其他任何生物。只有黑暗中蠕动粘稠的虚无之力在缓缓颤动。
    身为北部虚灵界王，西宁一共有三种形态。
    一种就是最基础的巨型黑色太阳，第二种是人形普通形态。第三种，就是身化九个分体的形态。
    九大分体相辅相存，不是一口气全部杀灭掉所有分体，是没办法彻底灭杀他的存在的。
    而平日里，九大分体分别有八位，镇压着虚无势力和存在联盟两块。
    剩下的一位，则是专门司掌观察和情报。
    而此时，端坐在大殿内的，就是专门司掌情报的第九分体。
    “该死的混沌氏族....！”
    猛地睁开眼，西宁面容急剧扭曲起来，眼神里满是愤怒。
    原本他们以为只是配合路胜打开反虚空入口就行，没想到混沌氏族那群家伙，居然趁机偷偷摸摸一口气想要冲出反虚空，在一处超能级宇宙占据桥头堡，建立永远穿梭据点。
    还好他们及时发现。派兵加以遏制。
    而一开始应该现身配合计划的路胜，又不知道跑到什么地方去了。
    剩下他们，不得不被拖住和这些疯了一般想出来的混沌氏族硬杠。
    “西宁。”
    忽然一个浑厚的男声在整个大殿回荡起来。
    这座虚灵王殿本身就有着生命的强横古老存在。和西宁是搭档了数十亿年的老朋友。
    当他还是个弱小的普通虚无生物时，两者就在一起了。
    “不灭圆环那边，有下属说，看到天魔主君路胜悄悄进去了。”
    “不灭圆环？”西宁微微一怔。“路胜去那里做什么？”
    对于路胜那个级别的大佬，一举一动都极其惹人注意，而且以他的层次境界，在这种紧要关头耍了虚无和存在联盟一脸后，自己却偷偷摸摸进入不灭圆环，绝不会是抱着进去参观的目的。
    “能分析出他的目的么？”他低沉问。
    “很难，不过概率最大的，应该是冲着循环公式去的。”虚灵王殿回答道。
    “循环公式.....不会吧....那个老怪物在上个循环可是差点毁灭一切的老变态！路胜不会是想释放那怪物吧？”西宁面色微微一变。
    “或许他是想从岩石始祖那里获得循环公式的秘密？”虚灵王殿猜测。“否则没谁会想要和一个打算毁灭一切的疯子打交道。”
    “绝对不可能。岩石始祖在上个循环，是凶名赫赫的最强恐怖存在。要不是最后天人始祖借助永恒粒子的力量，牺牲自我，将其拖着同归于尽，一起被封印。恐怕现在我们还生活在被圣石界所统治的局势里。”西宁皱眉道。
    “而且，以路胜的力量，虽然很强，但不引动三大机关，根本不可能打破天人始祖的封印。”他接着道。
    “刚刚有消息传来，混沌第三氏族灭绝，传言路胜进入过混沌边缘，之后直奔不灭圆环。”虚灵王殿迅速道。“他很可能是沾染了混沌气息，打算前往不灭圆环寻找消除办法。
    我要提醒你，西宁，除开我们两大对立阵营外，只有岩石始祖还掌握着消除三大机关之力的办法。”
    “什么！？”西宁神色一顿，猛地起身。
    ~~~~~~~~~~~~
    ~~~~~~~~~~~~
    不灭圆环核心区。
    教堂内。
    哧。
    路胜用力一扯，掌心的混沌气息顿时一颤，将手里的一把白发狠狠扯断。
    整个教堂大厅里，已经有一小半的白发被扯断了。
    此时岩石始祖正源源不断的传递出精神信息，将循环公式的基础部分，正源源不断的输入给他大脑。
    路胜面上流露出丝丝恍然之色，很多以前无法触及的难点，也在循环公式的基础原理中迎刃而解。
    这是境界上的提升。他能够感觉到，自己的体质，神魂，力量，乃至心相世界，都在随着循环公式原理的传输中，不断发生着质变。
    到了他这个境界，制约他的，已经不是能量物质的量了，而是质。
    而循环公式，阐述的就是三大究极机关层面的最根本的理。
    虽然只有很少的一点点基础，但对路胜而言，已经相当于开启了一扇全新的大门。
    咔嚓。
    最后一撮白毛被彻底剪断。
    而同一时间，路胜耳边的信息流戛然而止。
    “这就是全部的基础。到这里，足够你引动永恒粒子，抵消混沌气息了。”岩石始祖努力平静的声音中，全是压抑不住的激动。
    路胜抬起头，思绪从无数公式原理中回过神来。他粗略的估算了下，确实如对方所说，现在的他，已经对三大究极机关的层次力量有了少许了解。足够简单的引动运用了。
    “很公平的交易。”他叹息一声。看了眼视野里深蓝界面上，那个已经成型了的全新方框。
    和其他方框不同，这次出现的新技能方框，边缘是纯粹的金色。
    ‘循环公式：基础阶位。（已知三阶）（特质：三大究极力量抗性提升10%。真理之心。）’
    也正是因为看到这个方框的出现，路胜才确定岩石始祖没骗他。

第一千二百零三章 陪同 一
    “你知道，为什么混沌边缘就只是混沌边缘，没有名字。虚无边缘也是虚无边缘，同样没有名字。唯独永恒粒子边缘，却被称为不灭圆环么？”岩石始祖带着一丝微微的颤抖问道。
    “不知道，愿闻其详。”路胜盯着神像退后数步。
    “那是因为”
    嗡
    教堂缓缓颤动起来。
    无数的白毛浮起，一片片的化为白光消散在物。它们的寿命很短，从出生到消失，只有几个小时。最长不会超过五小时。
    它们会在虚无之力荡漾翻滚时出生，又在虚无浪潮低落时消亡。走到生命的尽头。
    虚灵兽伴随虚无之力浪潮而生，它们游弋在虚无边缘，再外围，则是一片紫黑色电弧密布的雷云一样的区域。
    其中有着大量形态不定的虚无魔物存在。这里的虚无魔物大多是野生的，没有灵智的。
    但实力也是最强大的。
    这里，被外界称为，内虚灵界。曾经的四大虚灵界王，就是出身自这里。
    此时内虚灵界中，云层一样凝聚的大地上，无数外表狰狞的毁灭生物不断厮杀着，狂奔着，追逐着。
    天空翻滚着大片紫黑闪电。无数黑雾如同乌云压顶般，笼罩在所有生灵头顶。
    这里唯一的光源，就是半空中缓缓游动的紫色光点。
    此时内虚灵界一角处，一道黄金阶梯缓缓穿透黑雾，延伸显露出来。
    两道周身荡漾着无形庞大波动的强横身影，缓缓沿着黄金阶梯一步步走进来。
    “这里还是没变啊”
    石母伸手轻轻捏住飘过来的一点紫色荧光。
    那是一团如同雪花一样的东西。刚一触碰到她手心，便自然融化消失。
    “这是什么？”路胜走到她身侧，落后一步的位置，
    “这是雪。”石母眼中闪过一丝追忆。“你能想象，在内虚灵界，只有下雪时，才是很多生命一生唯一拥有光亮和色彩的时候吗？”
    “很奇妙。”路胜赞叹道。
    “是的这就是造化。宏观空间，我们曾经称之为元空间。这里是孕育一切的根源。但你可知道，元空间，其实并不是一切。”石母淡淡道。
    “元空间之外是什么？”路胜微微好奇道。估计也就是石母这个等级的强者，才有资格谈及这个问题。以前包括西宁和存在联盟等等，都被限定在了这个宏观空间里，还没人有资格触及更外层的地方。
    “之外是更大的混沌。那里我们称为原生海。”石母平静回道。

第一千二百零四章 陪同 二
    “原生海？里面有什么？”
    “什么也没有。”
    “什么也没有？”
    “是啊.....所谓的原生海，只是元空间形成前的原始形态。我曾经为了躲避大循环，进入过其中。那里什么也没有，没有生命，没有物质，没有能量，没有规则。甚至有时候，你进去后，感觉就像睡了一觉。都没办法察觉自己进去过了。”石母轻声说着。
    “是因为感觉是需要参照物才能存在感知的？”路胜反问。
    “是啊....因为感觉不到任何东西，包括自身的时间和空间，看不到，听不到，闻不到，摸不到，就连想象，也无法想象。”石母叹息一声。
    “那你们是怎么知道自己进去过的？”路胜追问。
    “因为进去过的任何存在，会在自身上留下一个印记。一个很奇妙的痕迹。”石母轻轻拉开自己右肩肩甲。白皙细腻的完美肌肤上，那里有着一块淡绿色的胎记一样的斑痕。
    斑痕没有什么形状，仅仅只是很普通的不规则形，颜色也很淡，不仔细看几乎看不出。
    “所有我们曾经感知的事物力量，其实都基于三大究极机关而混合衍生。包括我们自己。所以我们所有存在，都会受三大究极力量影响，而无法摆脱。”
    石母轻轻戴上肩甲。
    “而真正想要摆脱这种影响，就只有一个办法。”
    “就是进入原生海？”路胜若有所思。
    “不错。”石母笑了起来。“进入原生海，是隔绝三大究极机关的唯一办法。没有第二条路可走。如果你想要彻底摆脱三大究极力量的威胁，也必须走这条路。”
    “进入后的每一个存在，都能回来么？”路胜最后问道。
    石母闻言，顿时愣了下，随即笑了起来。
    “你觉得呢？”
    她不再多说，目光笔直落在下方黑紫色的阴沉大地上。
    “阿斯利康，滚出来！”
    她伸出左手，如玉似雪的完美手臂轻轻往下一抓。
    顿时间灿烂而磅礴的巨大彩色光环，在她掌心里骤然炸开。
    彩色光环中间喷洒出无数透明雨丝，从高空散落向大地。
    无数的雨丝纷纷落在地面上，所到之处，地面都纷纷转换成一片片的彩色彩色宝石水晶。
    红宝石，蓝宝石，绿水晶，蓝水晶等等等等，一切能够想到的珍宝，在这里都应有尽有。仿佛存在了无数年一般。
    大量的水晶宝石花一簇簇的在大地上开放。将触碰到的一切都转化为自身的一部分。
    一些猝不及防，没能避开的虚灵犀牛状生物，很快被雨丝撒中，整个身体都迅速开始晶化。
    嗷！！
    他们挣扎着，狂奔着，但没跑出多远，便跪地哗啦一下碎裂，变成大片碎片，和其他晶石混成一体。
    从路胜这个角度看去，大地正以肉眼可见的速度，飞快的被彻底晶化。
    “真是叹为观止....”路胜心中震撼。
    他也曾以数万米的真身遨游元空间，正是因为有着对比和亲身体验。他才明白，要做到这一点有多难。
    要知道这里可是元空间，而不是宇宙内部。
    元空间的规则，被称为宏观规则，是约束一切宇宙甚至约束母河和其他巨大事物运转的根本法则。
    除开三大机关外，宏观规则就是这里的根基，这里的一切。
    路胜能在本体状态下生吞宇宙，啃噬母河，但要想做到这等程度的影响规则，也是难比登天。
    这是直接影响宏观规则本质，将一切物质和能量，包括虚无之力，完全转化为她所掌握的晶石。
    紫黑色的大地上，犹如从天上往下倾倒亮晶晶的无数宝石，海洋般的宝石不断扩散，覆盖向周围更远的范围。
    虚无之力竟然也在其中，被转化为紫黑色的水晶，夹杂着掉落地面。
    无数虚灵生物惨嚎着，来不及逃窜的，只能眼睁睁的看着自己被化为晶石，哗啦一下跌倒破碎。
    路胜稍微估算了下，光是这么一下大招下去，这片空间被转化掉的虚灵生物就有不下数十万。
    而且看样子晶石还在不断蔓延。明明石母已经停下了释放雨丝。但地面的晶化还在不断蔓延，就像大火一样，碰着就点。
    “这里曾经是我一位老朋友的故乡。从上个大循环起，我和她经常过来这里散步，休息。可惜，最后连她也背叛了我....”石母神色有些寂寥，伸手轻轻的捏着胸前的一缕发丝。
    “她也是类似虚灵生物一样的存在？”路胜随口问。正好闲着没事，他索性默念打开深蓝，开始往循环公式里堆寄神力。反正现在他寄神力都用不完。全部用来推演这个也没关系。
    “是啊....他们虚灵生物依靠虚无之力而生，自诩为不死不灭。可惜遇到我。”石母微笑道，“我的晶化，能把他们转化成水晶宝石。转化为另外一个形态。不是消灭，不是破坏....而是，转化。”
    咔咔咔....
    话音刚落。
    下方肉眼可见的地方都已经被完全转化为水晶宝石。
    无数水晶宝石覆盖的大地，开始缓缓分裂，动弹起来。
    一头头完全由水晶组成的巨大恐龙一样的生物，拔地而起，朝天发出无声的狂吼。
    “所谓的不死不灭....仅仅只是个笑话...”石母微笑着，轻轻松开手中的发丝。
    路胜沉默了下，如果说刚刚那一击，他全力也能做到，那么现在这个层面，就不是他能企及的了...
    连虚无之力和究极力量，都能彻底转化成自己从属。
    他一眼望去，精神感知飞速延伸到极远处。远处大地还在飞速蔓延着大量晶化。
    这些晶化就像大火，仿佛不彻底毁灭整个这片区域就绝不熄灭。
    “就像你所想的那样。如果她不出来，很快这里将被彻底晶化，转化为我圣石界的一部分基石。”石母收敛笑容，平淡道。
    路胜无言以对，这哪里是什么走访好友，根本就是赤裸裸的寻仇。
    他算是看出来了，这家伙才出狱，心情激荡，下手不是一般的狠。
    这片区域里虚无生物何止亿万，她这么一下就能轻而易举干掉无数。
    他想了想，轻轻伸出手一招。
    地上的一小块红水晶骤然飞起，急速落入他手中。
    刚一入手，路胜便感觉自己手掌火辣辣的一阵剧痛，仔细一看，他的手居然也开始急速晶化。
    “厉害！”他一瞬间便将手掌转化成无数种能量和物质结构。但都不能阻止晶化朝身体蔓延。就连灰液之力也毫无效果。
    哧！
    他索性一掌提前将手腕一截全部斩断。
    断掉的手掌在他面前半空中急速晶化，转化成坚硬晶莹的红水晶，掉落下去。
    一只全新的手掌很快在断手处重新长了出来。
    但路胜依旧十分震惊刚才的情况。
    以他这等境界，居然都只能以壁虎断尾的办法避开晶化。更别说其他比他弱了无数的虚灵生物。
    他能感觉到，这是纯粹的力量的质上有差距。而且是很大的差距。
    如果石母对他动手，他除了逃跑外，别无他法。
    路胜眼神微沉，收回注意力，再度落在视野下方的深蓝界面。
    大量的寄神力还在源源不断的涌入循环公式的方框。
    方框模糊着，一直处于推演状态。
    不过他有种预感，应该很快就能推演完毕了。
    “看到你的混沌气息了么？它快被中和了。”忽然石母出声道。
    路胜一愣，随即抬手一看。
    掌心的那一丝混沌彩线，此时正在一肉眼可见的速度迅速淡化，消失。
    “掌握了循环公式的基础后，你就能引动三大究极力量，主动调和平衡。而如果是没有掌握循环公式的家伙，沾染了三种力量。唯一的结局，就是瞬间爆开，自身印记一点不剩的永远消失，化为宏观空间的养分。”石母解释道。
    她很中意路胜的个性。刚刚回归，她也需要一个足够强大的够分量的副手，帮她处理事务，毕竟平时里总不能大大小小的杂事都自己亲自动手。
    一般不重要的事就可以丢给副手处理，这样恰到好处。
    “等你彻底掌握循环公式的基础，就能以三大究极力量在自己体内形成小循环。这就是循环的种子。平时里，它能为你提供无与伦比的狂暴力量。那是独属于你一个人印记的特殊力量。
    而当你需要时，它能一瞬间爆炸开，滋生出无与伦比的恐怖破坏力，那就是循环之力。是能转化摧毁一切的力量。”石母平静道。
    “这也是他们惧怕我，恐惧我的根源。”
    她看了眼路胜，满意的从其眼里看到了一丝震撼和敬畏。
    要想彻底收服这等顶级强者，光靠展示力量是不够的。
    她打算等到合适时候，再告诉路胜，循环公式一共有九阶，只要他归附于她，后续的循环公式也不是不可以传授给他。
    反正每一阶的提升和完善，就算是她，也至少需要上亿年之久。而且只要最后的第九阶把握在自己手中，他也翻不了天。
    路胜沉默着，视线注视着视野里的深蓝方框。
    就在刚才，循环公式的第一阶，正式推演结束了。
    这趟也是他推演功法最久的一次，足足花了他五个小时！
    他有些不敢想象后续的循环公式需要多少时间。

第一千二百零五章 变故 一
    的紫黑色闪电划过天空，才到一物此时也如梦初醒。他们的口鼻里纷纷飞出一丝丝的紫黑烟雾。
    路胜站在石母后方，看着她愤怒之下，对着这些普通的虚灵界生物发火。一次次放出磅礴的力量，晶化一切。
    内虚灵界大地剧烈在摇晃。天空翻滚烟云，一时间根本分不清哪里是天，哪里是地，到处都是一片混沌。
    无数的虚灵界生物被迁怒死于非命，转化成海量的晶石怪物，然后凭空被粉碎。又迅速化为晶石怪物，又再度在战斗中撕碎。
    众生的灵智，在这样的不断转换中，逐渐被磨灭，淡化，消散。
    晶石怪物在石母的意志下，一次次的自毁粉碎，也一次次的将生灵仅存的灵智，洗刷上无数遍。
    路胜一边不着痕迹的往后隔得远一些，一边继续往深蓝的方框里堆寄神力。
    石母的状态看起来有些不对劲，有点太癫狂了。那个阿斯利康由此看来绝对有什么其他身份，比如某种不为人知的神秘角色
    “恋人？情人？”路胜心头猜测。看了眼前面已经一片混沌，什么也看不清的内虚灵界。
    那个原本还天地分明的内虚灵界，此时已经变成洗衣机滚筒般，里面无数的东西碎片烟雾乱七八糟混为一体。分不清彼此。
    不知道过了多久。
    终于，石母似乎发泄结束了，带着一脸疲倦，转身回到路胜身前。
    “你说我是不是真的疯了？”
    她身体有些颤抖，看得出阿斯利康在她心里有着非常特殊的地位。
    “我觉得你可能是真的”
    “我当然知道我很正常。”石母忽然低下头打断路胜道。
    “是她们背叛了我。背叛了我们共同的理想”她身体的颤动慢慢停下。
    “”你都认为自己很正常，还来逗我干啥？
    路胜无语，懒得废话。
    “走吧我们去虚无内核那里有你要的东西，也有我要找的老家伙。”
    石母抬起头来，脸上的神色已经重新恢复成平淡高傲俯瞰一切的姿态。
    “随意。”
    两人一前一后，再度慢慢消失在虚无黑暗深处。
    ~
    ~
    广袤的黑暗虚无山脉中。
    石母静静眺望着远处一片古老，神圣中带着一点朦胧的黑色建筑群。
    那里的建筑之间，有着一个个体长数百米的巨大虚无生物。
    这些生物对外被称为蛮虚，他们没有灵智，从来都是依靠野性自由生活。
    而在这片最为靠近虚无的内核地带，这些巨大蛮虚的实力，也同样是最强的。
    整个黑色建筑群远远望去，就像一处邪恶的混沌恶魔巢穴，比起混沌更像混沌。
    “这里曾经是一个伟大的氏族。”石母望着建筑群眼神复杂道。
    “是上个循环的族群？”路胜补充问了句。
    “是的。”石母笑了笑，“那是一个我称为兄长的家伙，出身的地方。可惜”
    “可惜他也背叛了你？”路胜问。
    “是啊不只是背叛”石母淡淡笑着。
    “那么我们现在要干什么？就在这里等他出来？”路胜疑惑道。
    “当然不可能。”石母笑了笑。张开小嘴，轻轻对着建筑群吹了一口气。
    黑色的气息从她口中激荡飘出，化为一片彩云，越飞越远，越来越大。
    等抵达建筑群时，气息已经变成了将那一片地形全部覆盖住的浓厚云气。
    咔咔
    路胜又听到了细微的晶化蔓延声音。
    这种声音在之前他已经听了无数遍，非常熟悉。现在看来，那个什么氏族也逃不掉石母的魔爪。
    路胜摇摇头，无语的低头继续推演循环公式。
    ‘所以说，天天情啊爱啊的，搞得哀怨悲苦，有意思吗？有这份功夫还不如回头多推演下循环公式。’
    不过路胜不关心，并不代表石母这边进展就缓慢了。
    彩云覆盖住那片建筑群后。
    一声悠长的无奈叹息，终于从左侧虚空中凭空传出。
    “灵灵你不就是想要我现身么？现在我出来了。可以散开了吧？”
    声音的主人，是个穿戴着漆黑色如同机甲般铠甲的高大人形。
    脸被面甲头盔遮住，看不清楚。但单从声音来判断，也能感觉出这家伙曾经一定很受无数女性欢迎。
    石母看到来人，顿时身体一颤，不由自主的紧绷起来。
    路胜很自觉的退后走远一点，将时间空间留给他们两个过二人世界。虽然他们不算是人。
    沿着黑漆漆的地面往后后退。路胜找了个虚无之力的固态形成的丘陵，自己索性背靠着一块黑色巨石，静静等石母那边完事。
    不过让他意外的是，没多久时间，石母便面色平静的回到他身前。
    “走吧。”她低沉道。
    路胜点点头，转身朝着那片建筑群方向感应过去。
    “恩？？！”
    原本那片建筑群，此时已经成了彻底的废墟。刚才那个声音很好听的不知名男子，只剩下一点点残留气息，飘荡在废墟上空。气息中满是惊愕，不理解，恐惧，以及绝望
    “你的老朋友呢？”路胜忍不住问了句。
    “死了。”石母木然看了他一眼。“走吧，下一处地方。”
    “我的混沌气息怎么办？”路胜赶紧问道，他可是专程为了解决这事才跑这么远，要是空来一趟可就太冤枉了。
    “这里就是虚无内核，你身处这里，就已经在无时无刻不被沾染气息。现在再看看你的手。”石母解释道。
    路胜闻言，果断抬手看去。
    只见之前掌心的那一丝丝的混沌彩线，此时已经淡化得只剩下一点点看不怎么出的彩印。
    “恭喜你，你身上的麻烦解决了。”石母看向路胜，“正好我还有些恩怨，要找现任的虚灵界王谈谈。要一起么？”
    “现任的虚灵界王么？”路胜第一反应是西宁这货要倒霉了。
    “正好，我和他也有一些恩怨，一起去吧。”
    反正西宁也好，存在联盟也好，和他都不对付，石母要想搞谁都可以。
    最后看了眼已经化为一片混沌的那些建筑。
    路胜紧随着石母扬长而去。
    不过让他失望的是。
    有石母带队，虚灵界王大殿基本是毫不费力就冲了进去。
    可惜的是里面的西宁似乎早就得到消息，提前避开。两人扑了个空。

第一千二百零六章 变故 二
    短短两天时间里。
    石母重新现世，破封而出的消息，传遍了整个宏观空间。
    存在联盟迅速收拢所有战线，连虚无之力侵蚀也不管了。一些以前有所耳闻过石母恐怖的家伙，都提前开始给自己预留逃生路线。
    而虚无势力这边，四大虚灵界王分布很散，这边主要是北部虚灵界王的领地。西宁是怎么也逃不掉的。
    他在得到消息的第一时间，便下令所有下属撤入很早便修筑好的隐藏工事。
    那是原本为了针对存在联盟而修建的特殊工事，没想到提前派了用场。
    当内虚灵界被彻底摧毁的消息传出后，原本还有些不以为然的虚无势力和存在联盟部分强者，顿时全数沉默了。
    内虚灵界是什么情况，很多人都亲身体会过。
    那里紧挨着虚无边缘，里面的生物仅仅是能级和存在方式，就远超超能级宇宙。
    随便挑一个出来，丢进超能级宇宙里，都是绝对的霸主角色。
    可就是这么一片残酷血腥的强大区域，居然被一个石母硬生生毁了。
    很多人因此对了石母的强大有了更清晰的认识。
    原本很多人对上个大循环时代最强的存在，这样的称呼还有所质疑。但在内虚灵界毁灭后，一切质疑都消失了。
    所有的声音都变成了，该如何阻止石母，对抗石母？
    两天里，石母带着路胜，四处游猎，在一些荒芜偏僻的地方找寻所谓的老朋友。
    如果不是自己一直跟着经历，路胜也很难相信，在母河的边缘一个普通低能级宇宙里，居然隐藏着和西宁一个级别的顶尖老怪物。
    又或是在反虚空的边缘，一只无忧无虑看起来毫无异样的灰色小鱼，居然是能一口吞下数十个宇宙的庞然巨物。
    还有某个超能级宇宙中，屹立在海洋边无数年的巨大石像，原来是个睡着了的老变态。
    诸如此类，一个个的隐藏大人物，上个循环的强者们，纷纷被石母硬生生抓了出来。
    他们或归降，或被虐杀。
    没有一个逃脱。
    路胜就这么一直跟着石母，目睹这一切。
    他渐渐也看出来，如果说一开始石母的目的，是复仇，那么现在，她的目的更多的是在试图统治。
    横扫一切反抗者，统治一切，毁灭一切反对声音。
    石母的目的早已不是单纯的报复，而是在整合力量。
    ~~~~~~~~~
    ~~~~~~~~~
    绚丽的彩光如同丝线般，从天而降，一道道的落入远处辽阔的翠绿平原。
    平原上宏伟的巨大黑色主城，在彩光的覆盖下正在迅速晶化。
    城内无以计数的异族强者纷纷爆发出一点点如同星火般的银色光晕。但这点反抗，对于漫天的彩光而言，只是杯水车薪。不一会儿便被彻底淹没，消失不见。
    漆黑的城墙渐渐被彩色的水晶覆盖转化。
    数以百万的平民们还没来得及发出自己的求救声，便被晶化为一座座宝石雕像，纷纷碎裂炸开。
    路胜和石母漂浮在灵，不管误伤多少星球，撞死多少平民。那都不是他故意的，不是有意而为，所以他真的是个很善良的人。
    这点其实很重要。
    在他自己看来，很重要。
    因为善良之人，不会主动为恶。
    “你觉得，我错了？”
    许久之后，石母缓缓出声，用着一种分不清情绪的反问句道。
    “你没错。你本为先天岩石始祖，其他生灵在你眼里，估计还不如我眼里的小蚂蚁来得显眼。我能理解你的观念。我只是不认同。”路胜淡淡道。
    “然后呢？你不认同，不认同我的观念，还是不认同我这个存在？”石母继续问。
    路胜转过身，正面面对石母。远处的雄城此时也开始最后的绚丽烟花爆炸。大量的晶石炸开，将周围天空都溅射出大片如雨点飞雪一样的晶莹宝石粉尘。
    无数晶莹粉尘从路胜和石母身旁缓缓飘散落下，反射出七彩光晕。
    “如果说，一开始你是为了寻仇，而四处寻找老朋友，那么现在，你应该不再是单纯为了这个了吧？”路胜索性把话挑明了道。
    “那我为什么就不能是报仇数量多？你从哪点看出这个判断的？”石母饶有兴趣的看着路胜。
    迄今为止，包括她找寻的诸多上个循环在内的强者们，所有的这些强者中，实力最强的，依旧还是眼前的路胜。
    这也让她越发的想要让路胜担任自己副官。
    想到这里，石母忽然笑了起来。很赏心悦目，也很肆意猖狂的笑容。
    “问你一个问题。”她笑着道，“你认为，现在这个大循环内，还有谁，能对我有威胁？”
    路胜摇头。
    “没有人能胜过你。”这点是事实。
    唯一可能追上她的也就是自己，但路胜现在也才将循环公式推演到第二阶。在这点上，石母最少有三阶以上。
    “是啊.....我已经无敌了....”
    石母叹息一声。
    “可我厌恶，厌恶这个陌生而荒芜的世界.....我想让它按照我的心意而改变。我也有这样的力量去改变。你说，这样的我有错么？”
    路胜无言以对。
    到此为止，石母的野心已经昭然若揭了。
    她要争霸天下，统治整个宏观空间。统治一切能接触的时空，虚空。
    “我能理解，但无法接受。”路胜缓缓道。“我会在你身边一起，直到彻底解决存在联盟和西宁。”
    这两势力之前还想阴他，一个正面打不过就像来阴招，另一个甚至想抓王静威胁他。
    路胜打算借石母之力搞废这两势力，之后就离开，找地方隐居。毕竟现在的他，还做不到硬抗三大机关之力。循环公式层次太低了，顶多抗抗三大究极机关的边缘气息。
    要是换成石母，随手就能引动三大究极之力，轻而易举就能对付一百个路胜，甚至一千个路胜。
    因为在三大究极之力下，人海战术是没用的。
    一个混沌彩线就能一瞬间灭掉全部相关个体。
    “这就是你的回答？”石母略微失望。“也就是说，彻底解决存在联盟和西宁后，你就打算离开？”
    她心头隐隐升腾起一丝丝杀意。如路胜这般年轻且潜力巨大的强者，任由其自己离开，不只是她的巨大损失，同样也可能会成长成为极大的威胁。
    与其放他离开变成威胁，不如先出手干掉他！
    一个危险的念头从石母心底升腾而起。

第一千二百零七章 陷阱 一
    还不到时候....
    石母压下心头的念头。
    她很欣赏路胜，更何况对方还是救她出来的人。就这么下手干掉的话，让其他归顺的下属怎么看？
    如果一个人就能统治一切的话，那她大可以随便乱杀。可庞大的宏观空间，并不是一个单独个体就能玩得转。
    “算了。”心头杀意一下，石母忽然感觉路胜这人很有意思。
    迄今为止，除开上个循环的老家伙们外，这个循环里还是第一次有人，胆敢正面抗衡质询她。
    刚刚从封印中出来时，她还感觉有些空虚。之后随着一个个老朋友被击败，被解决。
    这种空虚感，不实感越来越重。
    现在已经到了有些无趣的地步。
    唯独路胜的抵抗，让她感觉自己不是在玩平推游戏。
    否则整个游戏就像是毫无难度的屠杀，除开耗损一点精力外，再没有其他任何用处。
    轰！！
    远处那座巨城再度发生爆炸。
    这一次整个巨城终于彻底垮塌了。无数生命在其中化为粉尘晶体。
    “走吧。该回去了。”
    石母脚尖一点，面前浮现一节黄金台阶。她一步踩上去，整个人瞬间消失。
    路胜默然站在原处，叹息一声，也跟着朝着浮空宫殿飞去。
    此时的石母，已经出现在大殿门柱前，静静等着他。
    两人马不停蹄，将这处区域交付给下属强者管理，之后再度前往更远处的虚无工事方位。
    来自下属的情报反馈表示，以西宁为代表的虚无势力，正改换区域，快速逃离。
    他们果断放弃了庞大臃肿的军队，而选择精英出走。这也是最容易逃离和拖延时间的办法。
    毕竟西宁这等强者如果全力逃跑，没有谁能轻松找到他。
    又找了数天时间，石母有些不耐烦了，索性将下属军权交给路胜，由他亲自带队四处搜缴西宁。
    路胜没有拒绝。
    现在的西宁势力，根本不敢聚团，而不聚团，就得不到大规模情报和资源支持。
    他索性将西宁放弃了的资源，全部整合起来，合并成一支，四处开始征讨灭杀。
    一天之内，路胜连斩虚灵界王区域一百九十多个大中小型据点。
    其中诸多虚无强者纷纷投降，加入路胜麾下。
    甚至还有混沌魔一族前来投奔。他们认为路胜身怀灰液之力，也算反虚空的一部分。
    到石母复活的第十天。路胜站在石母身旁，一起东征西伐，也让很多没见过他的存在，重新认识了一遍他的声名。
    随着被灭族屠杀的地方越来越多。以石母为首的圣石界，这一股庞大势力，名气越来越响。
    不少本就心怀不轨的强者主动来投。但不管是谁，只要来加入，都会被路胜挑选出心性正常的放进来。稍有不轨者，都会被阻挡在外。
    检查过程中，无论任何隐蔽性强的术法，都在他眼中一览无余。
    这也让石母更加的欣赏他，器重他。
    而西宁和存在联盟等强者，也在疯狂的潜伏备战。
    永恒粒子和消亡真印的动静不断被引动，显然是有强者在引发这两大机关的力量。
    一转眼，便是又过了五日。
    清冷的镶嵌满无数水晶宝石的彩色宫殿内。
    石母靠坐在无数彩钻堆砌的石椅上，一手托着下巴，神情慵懒百无聊赖。
    路胜盘膝坐在不远处，面色平淡，手里正迅速翻阅着一片片红水晶。
    这些柳叶形的红水晶，每一片里都蕴含着无以计数的海量信息。
    路胜正在做的，是将里面的信息中，有用的部分筛选出来。分析总结出行动方案，再传递给石母。
    也就是说，整个圣石界统治中，真正实际上在发号施令的，其实是他。
    石母就只会简单粗暴的碾过去。
    找不到人？碾过去！
    藏在宇宙里？碾过去！
    分不清真真假假？碾过去！
    什么？找错人了？还是碾过去！
    不管干啥，只要石母自己不爽了，不顺心了，那就全部碾过去！
    这样的解决办法虽然简单有效，但太过粗暴，浪费力量和时间不说，还往往事倍功半。
    在石母因为智商不在线，被一个优秀的家伙牵着鼻子转悠了两天多后。路胜终于看不下去，接手过去，只花了半小时，就把那家伙抓了出来一口焖。
    于是石母惊喜之下，发现了路胜的这份才能。果断把乱七八糟的东西全都丢给他处理。
    于是，仅仅只过去了两天时间，圣石界的全部一应大事，就全都变成了路胜来掌控。
    而最直接的效果就是，整个圣石界的扩张速度比之前快了三到五倍之多。
    对此，石母很是得意自己的眼光。她意外的发现，路胜的能力非常全面。
    无论任何疑难杂症，到了他手里，一开始可能会出现困难麻烦等现象。但到后面，不超几小时，他就能迅速上手，彻底解决麻烦。
    “喂，路胜。你要不以后就都跟我一起混好了。别走了。”石母懒洋洋的张嘴，身后的一名蛇妖族强者，带着一脸敬畏和恐慌，将剥好的雏形紫晶果实放进她口中。
    “看看这伙食，看看这待遇，整个圣石界势力都由你在掌控。除开我，你就是整个宏观空间最有权势的存在。
    还有伙食，连吃的零食都是凝聚好几颗星球的精华精心制作而成。你上哪去找这等程度的大厨？”
    石母休闲懒散期间，也不忘勤劳的劝说路胜收心。
    “你看起来很闲啊.....”路胜抬起头面无表情的看着她。
    石母干笑两声，摆摆手，扭过身去继续吃果实。
    “能者多劳嘛，我要是不放权，又怎么能给你展现实力的机会？所以你应该感谢我，是我给了你如此庞大的舞台。”
    “.......”路胜自从跟着石母混后，这段时间，已经看清了这货的真实本质。
    石母这货，就是个能躺着绝不站着，能站着绝不走路，能走路绝对不跑的变态老宅女。
    想想也是，这家伙号称岩石始祖，石头嘛，最擅长的不就是宅？
    “对了，我还没问，你和存在联盟，还有西宁那伙，到底有什么矛盾”石母想起来后，随口问道。
    “没什么矛盾。”路胜吐了口气，将最后一块晶片放下，揉了揉手背。
    “只是当初因为一些误会，他们误认为我有极大危害。所以....”
    “这么说你还是无辜的？”石母点头。
    “是啊，我也是迫于无奈。那时候我还很弱。远不如现在强大。”路胜叹息。
    “过两天如果还是找不到西宁下落，我打算回去一趟，看看老婆孩子，你有事可以远程传给我。”他补充道。
    “没事的，你老婆孩子我都给你接过来了。放心吧，有本尊看守，绝对保证安全！”
    石母干笑两声，迅速回道。
    “接过来了？应该没有吧，昨天我还收到他们传来的信息。”路胜皱眉道。
    “放心吧，他们所在的那个宇宙，都被我整个打包带回来了，现在还放在圣石界防护体系里，一并受到保护。”石母嘴角微弯道。
    “说起来，你老婆都快生了，真是幸福。”
    “......”路胜再度无语。
    虽然已经猜到石母会找办法拉住他，但真正听到自己准备的那个隐秘宇宙，整个都被拉到圣石界来。路胜心头还是有些复杂。
    所谓圣石界，就是所有被石母看重后，挑选出的所有存在，所有事物，全部被晶化后，堆到一个被晶化的小型宇宙中。
    这个宇宙也被石母改造过了，性质和原本完全不同。
    当然她的改造不是什么复杂活，只是自己真身进去呆几天，整个宇宙就差不多被晶化成功，完全沦为了石母的主场。
    这就是她真正的力量。
    仅仅只是呆在某个地方，一旦不加以收敛自身，那么周围的一切，都会被连带着晶化和污染。
    无论什么质地，无论那些东西或者生物，原本是什么构造能级，只要被石母靠近，都会被彻底晶化，变成她力量的一部分。
    “那还多谢你照顾了。”路胜知道暂时跑不了，也不废话。
    算起来，石母其实也蛮好忽悠的。
    之前他无意中，把原本进贡给她的一对宇宙奇珍划进自己腰包，这家伙也毫无察觉。
    然后他又试着调动圣石界资源，一口气私吞了五分之一的珍宝库存。
    石母居然也一点也没发现。对着少了一小半的宝库表现得十分满意。
    这么想想，路胜有时候也觉得，当这货的副官其实也蛮不错。
    一边整理信息，路胜一边回顾石母的举动。忽然他动作一顿。
    “嗯？”
    “怎么了？”石母侧过脸来看向他。
    “找到西宁的藏身之处了。用你给的圣石，已经成功将他堵在一处小宇宙里。”路胜回答道。
    所谓圣石，就是丢进什么地方，那地方就会在极短时间内，彻底晶化，转为石母的主场，被其力量所禁锢。
    这就是她的变态之处。
    仅仅只是分出的一点点力量，也能疯狂的吸收一切，壮大自身，霸占一切。
    “具体说说？”石母追问了句。
    “西宁被之前我修复的情报行踪，然后我派人带着圣石过去以防万一。原以为那地方只是他放出来故布疑阵。没想到这次是真的。”路胜淡淡道。
    “那家伙身上还有一道消亡真意，把他逼急了，光靠手下那些家伙可不是对手。”石母懒洋洋的直起身。

第一千二百零八章 陷阱 二
    “现在就走？”路胜也跟着站起身。
    “这么急？等我吃完这一箱紫凝果再走吧。”石母有些犹豫道。
    报完仇的她就和一般的死宅没啥区别。
    像这种程度的死宅，居然都被逼得主动到处追杀报仇，可想而知当初她是被招惹得有多狠。
    “你不走也行，我也不想动，你给的那几个圣石顶多坚持两小时。西宁跑了就跑了，反正不关我的事。”路胜淡淡道。
    “.......”石母沉默了，然后一脸纠结的缓缓站起身。
    “算了，回来再.....”她话没说完，就看到路胜站起身，走到自己身前。
    噗！
    一道电光一闪而过。路胜的手以一种迅雷不及掩耳的速度抓住蛇妖手里的紫凝果小箱子塞进嘴里。然后囫囵吞掉。
    “没事，我帮你吃了。”路胜打了个嗝吐气道。
    “.......”石母已经不是纠结，而是无比心碎的站起身。
    那些紫凝果可是她搜刮了大量合适星球，吸取不同的宇宙源力化为炉火煅烧催生而成。
    她心头的怒火刚一涌出，想要扬手打死面前这家伙，可一想到边上堆着的那一堆红水晶片。
    要是打死路胜了，谁来给她处理事务？
    “算了算了....”石母压下情绪，面带无奈。“告诉我地方吧，我直接开黄金路传送过去....”
    路胜面无表情的报出坐标。
    嘶啦一声巨响。
    石母往前踏出一步，脚下黄金之路自动浮现，一直延伸向大殿门外。
    门外原本还是清晰的圣石界景色，此时也在黄金路的力量下，弥漫出无数灰雾。
    金色的道路一直延伸进灰雾里，仿佛无穷无尽。
    石母理了理衣领，大步率先走出去。路胜则紧随其后。
    两人很快走出大殿，进入浓浓的雾气中。
    “那个小型宇宙，很有意思。里面似乎有着通往其他次元的神秘隧道。”路胜边走边解释，“我不认为西宁会是这么容易被发现踪迹的家伙，他必定在酝酿什么。”
    “你的意思是，他在准备什么大礼送我？以希望祈求我的原谅？”石母挑眉道。
    “你认为可能么？”路胜无语。懒得废话。“那处宇宙的情况，你到了就知道了，很特别。他应该会有某种手段，有某些目的。”
    “不管什么，碾过去就是。”石母随意道。
    曾经在上个循环时，那时候她出生就是先天神灵，天生力量无穷尽，遇到麻烦就是大力碾过去就行。
    虽然后来出了几次麻烦，让她狠狠的吃过苦头，但最后对手还不是拿她没辙。强大无匹的实力加上永无尽头的寿元，让她硬生生的熬死太多对手。
    石母感受着身后跟随的路胜。不知不觉又回想起那时候，那个家伙也是这么跟在她身后，无论什么困难，无论什么艰险，两个都一起面对。
    “可惜....”触景生情，石母情绪有些低落下来。
    嘶.....
    此时前方的灰雾自动散开。前面展现出一团模糊的漆黑漩涡。
    石母轻咦一声。顿住脚步。
    “怎么了？”路胜在身后问。
    “黄金之路居然被挡住了？”石母诧异道，“没能直通宇宙深处目的地。仅仅只到了宇宙外壁就被挡住了？有意思。”
    路胜跟上来，也看到了前面的黑色漩涡。他皱了皱眉，伸手轻轻摸了摸漩涡表面。
    滑腻腻的，像是某种坚硬潮湿的岩壁触感。
    “能打开么？”石母问。
    “可以。”路胜点头。手掌微微用力。
    哧！
    漩涡被巨大力量硬生生刺入其中，大量灰液之力开始急速抽取其中的神秘防护力量。
    不多时，黑色漩涡正中，缓缓裂开一道幽暗门扉。门扉里激荡着黑雾，看不清另一面的情况。
    “进去吧。”石母一马当先，跨步走进门中。
    路胜随后跟上。
    眼前一黯后，视野豁然开朗。
    一片淡黄色弥漫雾气的夹缝空间，出现在两人眼前。
    这片空间非常狭窄，左右是两片蔚蓝色的汪洋大海，正不断波涛起伏。
    中间黄雾弥漫，只有百米不到的宽度。
    路胜跟着石母进去，一脚踏空，随即自己运转修为浮空，飘飞起来。
    他抬头往上看去，黄雾蔓延，远处看不到尽头，只有一样的黄雾。
    往下看，脚下依旧什么也没有。只是同样的黄雾。
    “这里是什么地方？宇宙内部？”石母疑惑道。
    “就是宇宙内部。”路胜比起石母博学太多。有着圣石界最近收集来的无数资料体系，他借助近乎无限的寄神力，疯狂给自己堆了无数技能。
    全知全能这个词，或许已经足够形容此时的路胜知识库。
    “左右是糅合了很多宇宙中海洋的概念。很大气的手笔。”路胜皱眉观察道。“上下通往未知次元和维度。需要小心些。不然很容易把这里撑爆。到时候我们可能会流落到次元和维度的夹缝，找不到方向。”
    “好复杂，能用上个循环的知识体系解释么？听不懂.....”石母无语道。
    “我也不懂上个循环的体系。”路胜平淡反驳。
    无言以对下，石母索性对着前方狠狠一挥手。
    一阵狂风呼啸卷起。
    整个夹缝内的荒芜剧烈翻滚起来，飞速朝着远处吹去。
    “恩？不对，我自己的圣石在禁锢这里...”石母忽然停下动作，眉头微蹙。
    “也就是说.....”路胜忽然想到了什么。
    噼噼啪啪。
    忽然两人正前方传来一阵清脆的鼓掌声。
    “真不愧是我的老对手，天魔主君路胜。”一道熟悉的白色人影，出现在两人前面。
    来人一身白色长衣，手中提着一把散发红光的修长直剑。对方容貌俊秀，一双眼睛同样满是血光，隐约还能看到血光中有无数星光闪耀激荡。
    “好久不见西宁。”路胜一眼便认出了对方身份。当初他第一次见对方，也是这样的打扮。
    那时候的西宁只是一眼，就能让他身负重伤。
    但现在不同了。
    “你有罪！”西宁血剑抬起，剑尖唰的一下指向路胜。
    “石母在上个循环便为祸众生，就连三大究极机关也拿她无可奈何。
    最后若不是天人始祖放弃自己的无尽寿元，带着她一起同归于尽。恐怕现在我们还处在圣石界的统治之下。”他神情冰冷。
    “你放出了绝望的灾祸.....”
    “话说完了？”路胜懒得看他，视线转向石母。
    石母很配合的笑了笑，上前一步。
    “愿意投降么？”
    西宁冷笑一声。
    “你觉得呢？”
    “那就是不愿意了？”石母微笑着，身后金色水晶三角缓缓浮现。
    对方持有消亡真印的一丝真意，涉及到三大究极力量，就算是她也不敢小觑，需要认真对待。
    她引动和利用三大究极机关也是有着极限的。
    超过一定程度，同样也会无能为力。否则她也不会被困住在永恒粒子边缘那么久了。
    “怎么？想动手？”西宁大笑起来。
    “我劝你动手之前，好好看看周围。你知道这里是什么地方么？”
    “当然，你的墓地。”石母伸出左手，正要运力，忽然她有些愕然发现，周围黄雾中不知道什么时候居然沾染上来大量的无形丝线。
    这些丝线看似有实体，但实际上只是一根根虚无飘渺的无形光线。
    看不见，摸不着。
    “看到你身旁的时空纤维了么？他们是空间最基本的构建单位。你猜猜这些纤维是和神哪里连在一起的？”西宁神秘笑了起来。
    石母脸色微变，顿时不敢再乱动了。
    她这样的粗人，最喜欢的，就是用着循环公式形成的根基四处乱砸，这么精细的动脑子的活，不是她所擅长。
    “这些线和哪连在一起的？”她沉声问。
    “和圣石界.....”路胜在后方给出了答案。
    这么点时间里，他就已经推演出了这个阵势的链接方向。这对于掌握了无数理论知识的他而言，并不算什么难度。
    “恩？？”石母动作一顿。彻底无言了。
    “答对了。”西宁邪异的笑了起来，带着一丝得意解释道。“这里的空间非常非常脆弱，如果你们现在就地动用超出极限的力量。那么整个这片夹缝，会狠狠破碎，消失。”
    “这里消失破碎，会连带着让另一边的圣石界也跟着一起消失。那可是你们的根基所在。”西宁面露得意之色。“说起来，这还得多亏了我的一个老朋友，要是没有她的帮助，我还没办法布置好这么大的手笔。”
    “然后呢？”石母转头看向路胜。“有办法解决么？”
    路胜对她摇摇头，眉头紧蹙。
    “而且西宁准备了这么久，绝对还有其他什么麻烦陷阱，贮备了这么多天，不可能只有这么点。”
    “说得没错。”西宁手里长剑和眼里的血光缓缓收敛。
    “为了迎接你们的到来。我为你们只做了盛大欢迎仪式。”
    他抬起剑身。狠狠往侧面一下斩出红光。
    红色剑光缓缓转动，飞射出去，穿透进身旁的无形丝雾。
    “看到了么？你敢动手么？动手你的圣石界就全完了。”他大笑着。
    “说出你的目的吧。废了这么大功夫，你肯定是想达到什么目的吧。说说看？”石母淡淡道。

第一千二百零九章 压服 一
    “听说，你把路胜的亲族都接到了圣石界里保护，你说如果我彻底毁掉这里，路胜，会是什么想法？”西宁恶劣的笑了起来。“你猜他会不会突然在你背后捅你一刀？”
    路胜面无表情，但石母的面色却已经沉下来。
    “看起来，你对力量的定义是不是有些误解.....”她伸手捏了捏长发，忽然露出一个妩媚的笑容。
    “你是不是觉得，我之所以能纵横上个循环，无所匹敌，只是因为对手太蠢？”
    西宁脸色微变。心头升起一丝不妙。
    “除非你想干掉路胜亲族，否则，今天就是我等鱼死网破之日。”
    “鱼死网破？你太看得起自己了。”
    石母豁然伸手，一片璀璨的七彩光晕，从她身后三角水晶炸开。
    彩光以一种难以想象的速度，瞬息蔓延到周围一切区域。
    嘶.....
    无数丝线转眼便被凝固在原处。
    一切仿佛都陷入了无穷的泥浆，无法挪动。甚至无法思考。
    周围两侧原本一直在波涛汹涌的海浪，此时也仿佛被按下了暂停键，全部停止凝固住。
    “你.....在.....干...什....么.....？”西宁面色大变，似乎想到了什么。但他的声音不知道为何，变得极其缓慢。
    “你说我在干什么？”石母一撩长发，有些慵懒的往前一步。
    唰。
    她居然一个刹那消失，直接出现在西宁身后。
    而诡异的是，西宁此时居然一点也没法动弹，依旧只是呆呆的站在原地。
    “现在，你感受到我了么？”石母轻轻笑了起来，伸手抓向西宁脑袋。
    路胜站在远处完全没被凝滞，只是这种感觉，让他有种似曾相似的味道。
    当初他刚刚进入不灭圆环时，记得就是这样，第一时间遇到的那老头估计就是被这种力量一直禁锢在那片空间的外来者。
    “就这么结束了？”他能够感觉到，圣石界和这片空间的联系还在。只是这种联系已经不足以影响石母的动作了。
    她此时展开的神通，彻底将这个宇宙都凝滞停住。
    这是绝对的时空静止。
    路胜自己也有类似的能力，只不过他顶多只能影响普通区域。
    像这种复杂强大，还遍布各种危险的宇宙，一瞬间要彻底定住，难度极大。
    定住时空，就像是在急速流动的河流里，突然舀起来瓢水。
    要定住的区域，就是被舀起的水。
    而时空的不同，水的重量和体积也不同。
    像这等复杂危险宇宙，周围藕断丝连，牵扯的各种联系和因素极多。
    换成河水就是整整的一大片湖泊。
    要想将湖泊这么大的水全部舀起来，需要多大的瓢？
    更何况里面还有个西宁。
    西宁身为虚灵界王，自身的因果和时空牵扯极多。要定住他，就必须定住和他相关的一切信息。这比定住这个宇宙还难得多！
    路胜无比惋惜的看着西宁被石母按住脑门。
    “永别了，西宁。希望下辈子你不会这么作死....”
    噗。
    西宁的脑袋就像一个球，被石母轻松摘了下来。他无头的身体也在肉眼可见的速度中晶化，变成一座血色水晶雕塑。
    “结束了。”石母面色有些无趣。“还以为能多玩一会，可惜是个连力量本质都不知道是什么的菜鸟。”
    “他不是有九大化身么？”路胜问了句，“你都解决了？”
    “是啊，我连着根一起拔出来了，扎得挺紧的，还好我力气够大。”石母笑了笑。
    “还有那么多世界投影和子体呢？”路胜又问。
    “本体被干掉了，那些就不用理会了。”石母摆摆手。
    “你难道不知道，西宁是有着三大形态的虚灵界王么？你刚才杀的只是他的一个形态....”路胜忽然有种不忍直视的感觉。
    眼前这货哪里像个毁灭根源了？根本就是个傻白甜...
    “啊？是这样吗？”石母顿时愣了下。
    “是的...你趁现在赶紧一口气干掉，全部解决！”路胜催促。
    “额.....可是我...有点坚持不住了....”石母额头微微见汗，有点慌了。
    路胜还想说什么，忽然周围哗啦一声脆响。
    仿佛无数玻璃瞬间破碎掉落，他的所有感官一个刹那被挤入了无以计数的海量信息。
    刚才被定住的时空，此时再度合流，之前被停滞的时空信息补偿性的重新涌入他体内。
    一时间他什么也听不到，什么也看不到，什么也感觉不到。
    无数混乱的信息流将他整个人从头到脚冲刷了一遍。
    这是种十分新鲜的体验。但他现在没心思仔细体会。
    因为他从中听到了西宁的狂笑。
    石母此时正不敢置信的盯着不远处的雾气。
    那里汹涌翻滚着，正缓缓浮现出一头完全漆黑的，由无数黑色虚空裂缝组成的怪异存在。
    这头怪物身体是一条条漆黑的通往不知名深处的虚无裂纹。无数的裂纹像是钢索和丝线，粗犷而精密的编织出一头巨龙形态的身体。
    “是你逼我的.....我最讨厌这个形态，可惜，是你逼我用出了这个本体....”怪物咆哮着发出愤怒的吼声。赫然是西宁之前的声音。
    “虚痕龙，本质上就是由无数时空宇宙的裂缝，感染虚无之力，生出的强大存在。是三大究极之力中，最接近虚无的存在。所以被赋予虚灵界王职务。”
    另一个平淡清冷的女子声音，从石母身侧的雾气里缓缓传来。
    “帝娲，杀了她！帮我杀了她！！”西宁狂吼着，似乎失去了理智。
    “不要叫我帝娲，我叫绒花。请直呼我的名字。”
    在石母和路胜的注视下，右侧海面中缓缓现出一具通体由海水组成的完美女体。
    女子没有实质的血肉，但依旧能看出隐约的完美曲线。一双手臂不是人手，原本该是手掌的地方，变成了两把修长尖锐的华丽三尖戟。
    路胜一下想起了这女的是谁，当初他记得自己还进入过帝娲的梦境，还弄到了不少好东西。
    没想到在这里见到本体了。
    “我们见过面。”帝娲看向路胜方向。“我沉睡时，总会有一些小偷试图进入我的梦境挖掘宝藏。你就是其中之一吧？”
    “或许吧....”路胜不置可否。
    “当然，虽然你进入的只是我的一个子体梦境，但我对所有进入过的存在，都有印象。他们，都停留在我的潜意识里...”帝娲淡淡道。
    “就算是现在的你，也不过是子体而已。连真身都不敢显露的废物，没有资格说话。”
    石母有些火大的一挥手。
    无数彩光粉尘化为硕大光柱，狠狠打在帝娲所在方位上。
    轰！！
    海面急速晶化，帝娲子体连一秒都没坚持下来，就被彻底化为水晶。
    石母感觉自己的智商再度遭到碾压，心情十分糟糕。
    她站在半空，身边不断传出一圈圈的毁灭性质的波动。无数的水晶粉尘凭空浮现，然后飞散裂开。
    这是周围的时空也在被不断晶化，这片宇宙的时空根本无法承受住石母的怒火。
    “杀吧。虚痕龙。现在正是石母本源力量的虚弱期。”帝娲的声音远远传来。一个这种程度的子体被毁，对她而言是不小的损失，但并不会伤及本体。
    西宁在半空中张开双翅，巨大的双翼划破两侧海面，朝着石母猛扑过去。
    海量的水晶和海水被其身体的裂缝吞噬，化为源源不断的虚无之力。
    “！”
    路胜果断退后几步，这玩意碰到了就和普通人碰到空间裂缝一样，一下就是一大块肉。
    石母不退反进，身后三角水晶金光大作。
    一片彩虹般的粉末从中飞出，在其头顶凝聚成一头和虚痕龙一模一样的巨龙。
    嗷！！
    彩虹水晶巨龙怒吼着，居然连声音都和西宁一模一样。
    “想知道为什么我能称霸一切么？先打败你自己在说吧。”石母冷笑一声，站在彩虹水晶龙身后。
    水晶龙和虚痕龙针锋相对，狠狠对撞在一起，利爪对利爪，双翼对双翼。
    一个是吞噬一切的虚无裂缝双翼，一个是晶化一切的恐怖水晶污染。
    一时间竟然对了个不相上下。
    石母和路胜则退后一些，反而看起了热闹。
    “怎么？跟着我混是不是很有安全感？”石母冲路胜使了个眼神。
    路胜没回话，凝视着那头彩虹水晶龙。
    “那里面你引动了永恒粒子的力量？”
    “一点点，但总量比西宁持有的拿到消亡真意多多了。这就是循环公式的威力，眼馋了么？”石母笑道。
    “你现在循环公式已经推演到了多少阶？”路胜忽然没头没脑的问。
    “你猜。”石母没有回答。
    “......”路胜看了眼自己视野下方的深蓝方框。
    上边的循环公式显示数字是五。
    这是他这些天的成果。
    循环公式越到后面越难，就算是深蓝，也需要以天为单位进行推演。
    “只要你安安心心跟着我当副官，后续的阶位，我也不是不能传给你。”石母微微矜持道。
    “......再说吧。”路胜再度看了眼自己的深蓝方框，寄神力继续涌进去开始推演第六阶。
    石母的实力有些深不可测，连西宁那种层次的怪物也是说弄出来就弄出来。还看起来毫不费劲。
    这让路胜将心头原定的计划更加拔高一截。
    原本他计划提升到差不多就可以了，现在看来，石母身为先天神灵，本身资质就要比他强，再加上苦修无数年时间，鬼知道她拥有多少底牌。
    “看来还是得认真的苦修啊....”路胜心头感慨。
    最快更新 www.bookben.net

第一千二百一十章 压服 二
    嘭！！
    虚痕龙被彩虹水晶龙一爪压进左侧海水。无数海水疯了般涌入其身体裂缝中。
    海水墙面上甚至形成一片模糊漩涡。
    “死吧！”石母食指一点，身前炸开一片金光。
    金光中缓缓浮出一把古老精致的华丽金轮。金轮上垂吊着大量白色铃铛，中心隐约有一团某种生物的雏形，正在孕育跳动。
    “创生之轮，借给我你的力量。”
    石母一把抓住金轮，轻轻一摇。
    所有白色铃铛中骤然飞出一条条彩虹色。可以说，存在联盟的根基，就是石母前辈曾经分裂衍生的一部分。我们所有成员。都受到过石母前辈的恩泽，并对此铭感于心。”
    路胜在圣石界的分意殿会见了猎星者。
    偌大空旷的大殿里，一时间就只有老头子慷慨激昂的嗓门声不断回荡。
    “所以说，你们是要过来主动投诚的，对吧？”路胜无语道。
    “是的，石母大人至高无上，我等多受恩泽。并不希望和其站在对立面。”猎星者正色道。
    比起对付虚无势力和混沌魔一方，他此时的态度要好多了。
    路胜转念一想，还真是这个理。
    对于存在联盟而言，石母本体衍生出了无以计数的宝石，水晶，岩石，矿藏等等。
    对于他们来说，石母就是一被封印许久了的老前辈，仅此而已。
    对存在联盟而言，被谁统治不都一样。
    既然打不过，那就认怂了事。
    “这是我们的真实想法。”猎星者点头。
    “我会向石母转达。然后呢？”路胜再度看向对方。“关于我们曾经发生的一系列误会，你有没有什么想说的？”
    “那都是西宁的错。当初我等听信西宁，导致做出错误判断，不过还好没有导致最坏结果。”猎星者继续道，“为了补偿对您的精神伤害，我们特地送上了一份大礼。”
    路胜无言以对，这连贿赂都用出来了....
    他看到猎星者对他使了个眼神。仔细想想，他和存在联盟好像也没什么特别大的矛盾。
    “行吧，我会如实给石母转达你们的意思。”路胜理解存在联盟的意思，他们压根就是觉得，从先天上看，石母就是出生于物质和能量类别。
    也就是说，本质上，她确实是永恒粒子这边阵营的先天神灵。
    并不是什么其他异类。
    所以他们的认同感要比虚无势力大很多。
    这就像最近有不少的灰液之力掌控者前来投奔一样。
    路胜也明白，这是他们也将自己认作是了同类。这是一个道理。
    石母的现身，对虚无势力和反虚空等阵营是大灾，但对存在联盟而言，就是大靠山。
    不动声色的接过猎星者塞来的储物晶，路胜面色淡然的一再应下，会在石母面前美言几句。
    猎星者这才心满意足的离开了。
    他们早已打听清楚，石母天生宅得不行，全部权利都下放给了路胜。
    而路胜又时时刻刻打算隐居。
    等到时候成了一家人，石母死宅，路胜隐居，权利必须要有执掌者，到时候谁最合适？还不是他们这些第一时间投奔而来的老臣。
    “心思倒是挺多。”路胜送走了猎星者，不无嘲讽的笑了笑。
    他出了大殿，身形一闪，再度出现在石母所在的主殿门前。
    主殿大门敞开，让他有些意外的是，殿堂上，石母正和一个他极其熟悉的人闲聊说着话。
    “夫君.....”王静看到路胜进来，迅速站起身。脸上露出一丝笑意。
    “你怎么来了？”路胜问，视线瞪了石母一眼。肯定是这货想要找人来让他有所忌惮。
    “我为什么不能来？”王静一身黑裙白丝，身段修长，亭亭玉立，和当初刚刚和路胜见面时的打扮正好相反。
    “我看你事务繁忙，自己也闲着没事，就把你老婆叫出来一起吃东西闲聊。放心吧，有我在，没谁能伤害到她！”
    石母一脸大气的拍拍路胜肩膀。
    “恩，石灵姐姐，还教导了我很多东西，以前我还不明白，现在都一下悟通了。另外，姐姐还收了我们女儿做干女儿！”王静现在已经不结巴了，性子虽然还是清冷，但比起以前好了许多。
    “.........”这家伙动作还挺快。路胜无语。
    “你还打算隐居是吧？我跟你说，所谓大隐隐于朝，你当我的副官，执掌大权，威压一切。这不也是一种隐居？你想想，到时候谁知懂你是在隐居啊？
    有谁能想到，那个天天忙于朝政，实力强大，权势滔天的副官居然是在隐居？说出去都没人信啊。”
    石母说得很有道理的样子。
    但路胜不是傻子，没那么容易忽悠。
    “人家隐居都是要到处玩，整天休息。你觉得我要真那样，算是隐居？”
    “想过什么样的生活，都是要看自己的心。你的心决定了你在过什么样的日子。”石母感慨的给路胜灌鸡汤。
    王静在一旁掩嘴忍不住微笑。
    “好了，这次我来，是给你说下，存在联盟打算投诚，他们认为你是他们一脉相承的老前辈。所以自身归属感和荣耀感很强，所以想通了后就主动过来投奔你。你打算怎么办？”路胜直言道。
    “你决定！我受不了了，别问我！我头疼！”石母顿时捂额，“我现在听到事情就心累，以后这种小事你自己决定，别来烦我！”
    末了她还补上一句。“我就想玩！”
    “.......”路胜同样无言了。这话听了想打人！
    虽然说放权下来会让他很自由，但问题是这种态度，让人一看就不自觉的感觉火大。
    “你不是还想统一三大势力么？”
    “不想了，谁爱去谁去！”
    “你不是一开始还野心勃勃么？”
    “我现在没激情了，不想干了，你帮我接手好了。要不然我们一起隐居算了。”石母完全就是想一出是一出。
    “到时候我帮你教导女儿。趁你女儿还没出生，我还可以帮你捏脸！”她一想到好玩的地方后，顿时两眼放光，“想捏成什么样就捏成什么样，嘿，这个好玩！”
    “......”路胜不知道这是第几次无言以对了。
    一开始见到石母，很好很强大，一副我天生最强的金色光环简直亮瞎眼。
    然后慢慢的发现她很懒，很宅。
    再然后，熟悉之后，这家伙简直就是个逗逼。
    “要不，我们就留下来，帮帮石灵姐姐吧，她怪可怜的.....”王静笑着悄声道。
    好了....这算不算是走夫人路线？
    “........”路胜不想说话了。
    他看了眼一脸逗逼的石母，又看了看自己深蓝方框里已经提升到了第六阶的循环公式。
    他忽然感觉自己这么辛辛苦苦提升实力，为的是个什么东西？

第一千二百一十一章 终结 一
    十五日后。
    石母宣布收路胜亲女路琴为义女，声称要给予她最美的容貌，最美的身段。最好的祝福。
    当然，估计只有极少数的几人知道，其实她就是想帮忙捏脸
    路胜懒得烦心，眼不见心不烦，任由她和王静整天鼓捣在一起。
    虽然石母眼看着已经快变成自家亲朋好友，提升也没什么动力了，但他秉着不用就是浪费的道理，还是源源不断的继续往循环公式里堆寄神力。
    随着存在联盟的投诚，整个北部虚灵界和北部母河分段，终于彻底归于石母的大一统下。
    大量强者大佬纷纷汇聚圣石界，试图依靠石母的庞大力量，向其他几个区域推进。
    可惜的是这份议案被石母单方面否决了。
    她觉得自己统治一个北部区域就已经够累了，再去搞其余几个区域，那不是自己找虐？
    看看现在，路胜一个在，就算没有她也能镇得住场子，但其余几个区域可就不是那么好糊弄的。
    别的不说，光是真灵那边就全是一群变态，真灵印记刻印在母河中，可谓是杀得死它们的身体，杀不死它们的心。只要这群家伙想，他们随时可以利用母河印记拉出一大票老变态和你硬杠。
    还有巫师方面，一群死了不知道多少年的老变态，到现在还时不时的冒出来玩复活灭世游戏。这简直就是绝世游击战和地道战的升级加强版。
    按照石母的话说就是，这群贱人天天吼着自己传承断绝，文明将毁。实际上也就他们自己觉得自己传承断绝了。都嚷嚷了几十亿年了还没断完，这是断的哪门子绝？
    于是征讨其他区域的申请方案，就这么被搁浅下来。
    大多野心勃勃的家伙虽然不甘心，但碍于石母的淫威之下，也不得不服。
    实际上光一个北部区域就已经足够他们过了。
    石母在委托路胜进行宇宙统计后，大致估算出整个北部区域的中等以上宇宙数量，应该在一话。
    他们都在注视。
    注视着正前方正越来越翻滚不已的混沌核心。
    三大究极机关，分别在边缘地段，连接着四大区域的进入口。
    同时三大机关的顶端，还有着通往外部的特殊通道。
    那也是只有如管理者中最顶尖的几位，以及石母这样的恐怖强者，才能通过的特殊隧道。
    “开始了”忽然灰衣人微微一顿，肃然道。
    虚无的力量和混沌力量，正在发生惊人的交汇。
    这不是偶然，每隔一段时间，虚无和混沌，以及永恒粒子的力量，都会进行交汇中和，从而在其中诞生各式各样的奇异物事和生命，甚至宇宙。
    但这一次，有了灰衣人和巨怪的暗中推动。还有虚无那边的力量配合。
    这次的虚无和混沌之间的交汇，比以往任何一次都来得剧烈。
    无数灰雾和从天而降的大量黑雾混合起来。中间浮现出一道道无形的透明电弧。
    那是混沌雷，能够一击就能毁掉一个宇宙的恐怖雷电。
    说是雷电，实际上不过是因为它的外形和雷相似，但本质并不是雷。
    翻滚的巨怪也停下动作，慢慢下沉，重重落在地面上，仰头望着上方变化。
    “这次十二位大管理者一致同意，打开罗法封印。既然石母能够破封而出，那么我们这边的那位，也应该有机会破开封印。”灰衣人淡淡道。
    “当然。不过实话说，如果不是没办法，我是真不希望那位彻底破封。”剑龙怪物无奈道。
    “没有谁希望它再现，但现在没办法。石母的破封毁掉了不灭圆环。让积存了无数年的永恒粒子力量一下爆发了太多。
    三大机关的力量分部图已经严重失衡。你也知道的，三大机关之力就像相对平衡的弹簧，挤压有多大，反弹就会有多大。”灰衣人淡淡道。
    “我当然知道与其等着之后那位硬生生冲出来，还不如我们提前帮忙释放它，这样一来反弹的力量稍微小一些。混沌和虚无积累的力量少一些。对大家都有好处。”剑龙怪物点头。
    没人想要消失。
    但那个家伙一旦破封，其本身代表的，就是消失。
    不是死亡，不是毁灭，也不是永远凝固停滞，而是彻底消失。仿佛一开始便不存在一样，被抹去一切记录。
    “说得也是毕竟，那位可是”灰衣人的话语没有说完，而是隐约有些沧桑的抬起头，望着头顶天空越来越大的波动。
    无数的灰色和黑色雾气，如海浪般相互交织着，翻滚着，其中夹杂着大量混沌雷，这些雷光如蛛闪而过，瞬间释放出大量力量。
    若是实力不足，光是注视这种景象，就会灵魂溃散，连转世重生的机会也没。
    时间缓缓流逝。
    不知不觉，除开灰衣人和剑龙巨怪之外的第三者，也同样出现在此地。
    那是个面带白纱身材婀娜的美貌女子。她手中捧着一个小巧的六边形黑盒子，神情肃然，仰头望着上空。
    “还没成形么？”
    “就差一点但这一点如果没有外力的话，可能需要很久你来了？西宁怎么说？”灰衣人看向女子。
    “他快疯了，联系其他三大虚灵界王都无果，现在把全部希望都寄托在这里。如果这边也没法报仇我很难想像他会变成什么状况。”女子摇头道。
    “西宁一出生便是虚无精心培育的先天神灵，从未受过挫折，有此大难，确实很难接受。”剑龙低沉道。“但是现在的他，连自身本体也难以维持，就算你带他过来又有什么用？”
    “我是虚无制造出的无数时空裂缝集合体。我的本体或许远远不如石母，但在破除封印上，没有谁能比我更擅长！”女子手中的盒子传出西宁的声音。
    “你想做什么？”灰衣人有些震动的看向盒子。
    “来吧，把我抛进去。”西宁冷笑着，“现在你们不是还差一点才能破封么？如果加上我的力量引导，程度就差不多了。”
    “你这家伙疯了么？”
    灰衣人和剑龙心头一震，露出惊诧之色。
    眼下的这种状态，就是是完好的西宁进去也会融化成渣，更别说现在身受重创的他。
    他是想自杀么？
    “我不会死。”似乎是看出了对方的想法，西宁冷冷道，“我将神魂留在了虚无边缘，这具身体不要也就不要了。只要能报复那两贱人，这点小小的牺牲不算什么。”
    管理者两个沉默下来。很显然，西宁是有属于自己的一套特殊保命法。至于是不是真的将神魂留在虚无边缘，谁知道是真是假。不过他打算拼了命也要干掉石母的决心是看到了。
    “如果你执意的话，那么祝你好运。”灰衣人沉默了下，回答道。
    “帝娲，该你了。动手吧。”西宁冰冷道。
    女子缓缓托起盒子，轻轻往天空一抛。
    六边形的黑盒子旋转着，朝着天空迅速飞去，转眼便没入其中，彻底消失。
    实际上，单纯的从实力上来说，帝娲并不强，她强的只是生存力。比起西宁等强者而言，她的正面作战力很弱。但在其余辅助能力方面，帝娲有着天然的优势。
    因为她是无数先天阵图汇聚结合，产生灵智而成的神灵。
    “差不多了”此时她仰头望着不断翻滚的天空。
    那无数黑云和灰云之间，随着盒子的消失没入，正有一点庞大的，如同金属般的灰色轮廓缓缓浮现而出。
    “来了！”灰衣人神情一振。“还没到真正大循环的时间，所以这位出现的时间不长，我们只要小心隐藏好自身，就应该能”
    哧！！
    话音未落，一道灰色光柱从天而降，精准笼罩在灰衣人身上。
    他身体一顿，僵直不动，随即迅速如同蜡烛一般融化下来。
    剑龙和帝娲神色大变，转身就要化为光线飞离，但可惜已经来不及了。
    两道灰光不知什么时候笼罩下来，笔直将两人一起定住。
    “不这不应该”帝娲俏脸满是惊恐。“我们召唤的应该是混沌”她能够感觉到自己的神魂，自己所有子体化身中的神魂，正在被急速抽离。
    话没说完，她整个身体同样急速溶解下来。化为无数灰气蒸腾消失。
    整个混沌边缘再没有任何生物存在，天空中不断剧烈翻滚的雾气开始缓缓下沉。
    一道灰色的人形，缓缓漂浮离开云雾。
    它有着四根往上弯曲的尖锐犄角，一双眼睛仿佛是两团旋转的灰雾漩涡。
    远远看去，他就像个披着厚厚灰色羽毛的强壮怪人。只是仔细看，就能发现，他身上的所谓羽毛，全部都是生长出来的。
    无数羽毛蠕动着，仿佛活物一般，呈现出一种暗淡的金属质感。
    “虚无，混沌，永恒。真是熟悉的气息”
    怪人轻轻拨开自己的胸膛羽毛，那里有着一条竖着的金色裂缝，里面有璀璨的金芒从中照射出来。

第一千二百一十二章 终结 二
    “恩？？”
    路胜忽然从修行中睁开眼，他不自觉的看向一旁正在闭目养神的石母。
    她也似乎被某种东西惊动，睁开眼来。
    到了他们这个层次，修行的循环公式对于三大究极力量的感知和引导，都远超一般存在。
    这也是他们之所以能超出普通存在想象般强大的最大依仗。
    “有什么，在靠近速度很快！”路胜沉声道。
    两人正一如往常般呆在主殿中处理事务。
    主殿拥有无数特制阵法放大感知。这也是他们能迅速发觉不对的关键原因。
    “有意思。这种层次的气息波动”石母脸上露出一丝感兴趣之色。
    她推开身旁递过来的水果，从王座上站起身。
    “我去去就来。”
    说完不等路胜回答，石母抬脚往前一步跨出，黄金之路自动浮现，她身体瞬间消失。
    路胜原本也打算跟上去，但想了想，还是重新坐下来。
    到现在为止，只要是正面杠，他不认为石母会输给谁。
    区别只是对方支持的时间长短罢了。
    低下头，路胜看了眼视野方框中，已经第十三阶的循环公式，又默默继续埋头苦修。
    所谓循环公式，其实最终极的目的，就是对三大究极力量的掌控和操纵。
    循环公式阶层越高，掌控力越强。能够调动的三大力也越庞大。
    路胜迄今为止都没见过石母的全力动手，按他判断，石母对于循环公式的修习，就算资质再差，这么多年的积累，绝对已经达到了九十阶以上！
    平日里她应该都处于一种压抑自身实力的状态。但路胜火眼金睛，早已看穿了一切。
    所以深感自己太弱下，路胜又潜心继续研究循环公式起来。
    不多时，他明显感觉整个圣石界狠狠一颤。
    外面打起来了。
    轰！！
    整个宫殿再度摇晃起来。
    “动静好像很大的样子。连我布置的大阵居然都能撼动。”路胜顿了顿，仔细感知，神魂延伸出去圣石界外。
    外面一道混沌不清的气息正和石母打得不可开交。
    不过很明显的是石母居然处于下风。
    “这倒是个正好观察石母实力的机会。”路胜想了想，停下修行，加大神魂力，继续关注外边。
    外面的动静越来越大，大量究极力量被石母引动汇聚，显然她要真正动用循环公式了。
    不过让路胜意外的是，石母动用的循环公式，大概只有九阶的威力。
    “还在隐藏实力么？不过对面这个对手可不是好打发的。”路胜继续不动。
    他觉得这次应该能真正看到石母的真实实力了。
    ~
    ~
    宏观空间中。
    石母身后三角水晶浮现，周围无数金光四射，照耀万物。
    她的正对面，是个浑身灰色羽毛的尖角怪人。
    对方没有一点威势，但隐隐从其身上传递出来的威胁感，让石母心头第一次有些没底。
    “说起来，上个循环我现身时，你已经销声匿迹了，可惜没能见到。”怪人露出一丝怪异笑容，“被封印之前，是你统治威压一切。而被封印之后，一切归属于我。”
    “废话这么多，要打就打。”石母肃然道。就在刚才的短暂交手下，她的脸侧多出了一道无法愈合的灰色伤痕。
    看起来对方似乎认识她，但问题是她对其一点印象也没。
    最关键的是，她甚至连第九阶的循环公式都动用了，凝聚出的三大究极之力，无论是强度还是范围，都远超以前。
    可惜的是，对方居然毫无反应，任由她全力凝聚三大力。
    “三大力对我无效。”怪人微笑道。“让开吧，我的宿命便是平衡一切，无意与你为敌。”
    “无效？”石母面色冰冷。“既然刚才趁我不注意伤到我，现在一句无意与我为敌就想打发我？”
    她身后的金光微微一顿，无数白色灰色黑色的三大究极力量急速化为三色漩涡，盘踞在她脚下。
    “展开吧，一切始源，究极之力。”她一脚踏入漩涡。
    “还不死心么？”怪人缓缓朝着石母方向飞去。
    “狂妄！”石母双臂伸出，往前一抓。
    周围时空瞬间被禁锢。
    她脚下的三色漩涡猛地飞出，化为一轮圆盘，急速飞向怪人。
    噗！
    圆盘在了。
    原本应该发生剧烈爆炸的光柱，居然突兀的一下消失了。
    而所有的时空裂纹也全部无声无息的失踪。仿佛一开始就没什么裂纹存在。
    “有两下子。”石母面色越发肃然，身后金色水晶发出清脆玉响。
    她反手一抓，从水晶三角中抽出一把通体白金色的华丽长剑。
    其脚下再度急速凝聚出大量三大力，这一次的三大力飞快凝聚成一颗珠子形状，上浮镶嵌进长剑剑身中央。
    哧。
    剑身以珠子为中心，朝着周围释放出一道道灰色电弧。
    “混沌雷么？连这个都能模拟出来？”怪人略微诧异道。
    “你知道这个？”石母同样一愣。在她心中，此时已经将眼前这个莫名出现的怪人提升到了最高威胁程度。
    “当然如果换成是你，天天睡觉边上都是这玩意乱爬，你也会熟悉得不能再熟悉。”怪人微笑道。
    石母闻言心头一冷。
    她大概已经猜到了眼前这人的身份了。
    只是这家伙不应该这个时候出现才对！现在还远远没到时候！
    肯定是发生了什么变故，才导致混沌那边出了问题。
    “想到了什么吗？”怪人笑道，“所以说，还要打么？”
    “就算是你我也不会认输！”石母凝声道。缓缓平举长剑。
    哧！！
    白金色剑刃猛地往外延伸出一大截。远远望去，整个剑刃比她身体都要长出数倍之多。
    “以我本源之名起誓，元素剑来！！”
    石母猛地高举剑身。
    轰！！
    噼里啪啦无数的岩石虚影在剑刃后方翻滚浮现，剑尖顶端，四道灰白色气柱猛地朝四面炸开飞射。
    气柱一直飞射向看不见尽头的极远处。宏观空间中，密密麻麻大量的宇宙中，骤然如同磁石吸铁般，从中飞出海量的一根根各种颜色丝线。
    这些丝线本质都是被高度凝聚压缩了的无数矿脉。
    矿脉丝线飞快汇聚到四根气柱中，将其分别染成金色，白色，红色，黑色。
    “天地起源剑！”
    石母周身金光都仿佛不堪重负，不断传出晶化破碎的脆响。
    她面色肃然，全部力量和精神灵魂，都灌注在这一击上。同时九阶的循环公式疯狂的牵引三大力融入剑身中，将其通体染成灰黑色。
    “没用的你该明白我存在的意义。”怪人面色平淡道。
    “这是我全部的骄傲。”石母低沉道，“如果接得下，你就全拿去吧！”
    庞大的剑刃此时已经凝聚到了璀璨刺目无法直视的程度。
    她双手紧握的剑柄处已经开始缓缓裂纹。这把她汇聚了无数心血锻造的无敌神兵，此时也快要支撑不住。
    “杀！！！！”
    刹那间她全力一剑斩落。
    周围仿佛所有时间空间都被拉扯着，扭曲成一团狠狠撞向怪人。
    整个宏观宇宙周边的一切都像是被放入了搅拌机，哗啦一下全部破碎扭曲。
    璀璨的剑刃带着无数宇宙中凝聚的矿脉精华，狠狠挥向怪人胸膛。
    铛！！
    剑刃被一根手指挡在身前，
    石母带着一丝疯狂的双眼缓缓睁大，随即仿佛失去灵魂了般，她完全无法相信，自己全部的力量，换来的居然就是这个结果。
    “所以说，完全没用啊。”怪人再度竖起手指，轻轻一点剑刃。
    嘭！！
    一圈磅礴的无形震荡狠狠砸在剑身上。
    石母带着难以置信的神色倒飞出去，手中的长剑无声无息化为透明飞灰。
    怪人咧嘴一笑，继续望着永恒粒子方向走去。
    那里同样也是前往圣石界的必经之路。
    他所到之处，无数圣石界预留的防护结界纷纷无声崩溃，不管什么样的类型结界，不管任何的反弹攻势，都不能靠近他身旁一米范围。
    石母高速倒飞着，脑海里一片空白，口中大片白金色血液不断涌出。
    那一剑，她已经斩出了自己的巅峰。可惜还是输了让她无法接受的是，居然输得这么惨。
    “混沌帝龙平衡君主迪斯菲卡感谢你，第一次让我尝到败北的滋味”
    她闭上眼，脑海里一片蒸腾翻滚，无数思路念头急速涌过，试图找到击败对方的方法。
    可惜无论她怎么思索，都没有任何可能击败对方。
    忽然她感觉自己仿佛一下撞进了一个柔和的怀抱。
    “是你!”石母睁开眼，看到的居然是路胜近在咫尺的面孔。
    “为什么不用你的九十阶循环公式！？”路胜一脸肃然问。
    石母心头一蒙，差点没气得吐血。
    一共循环公式她迄今为止就推出九阶，哪来的九十阶！？这人怕不是得了失心疯？？
    “总共就九阶啊！你疯了么？哪来的九十阶！？”
    “总共就九阶？？”路胜顿时愣住了。
    “废话！不然我为什么不”忽然石母顿住了，她低头看了看自己。
    她虽然身体处于路胜怀里，但两人之间居然还有着一道无形的透明距离，死死的隔离开两人。
    她伸出手，试图去摸路胜的手，但手同样被一层无形力量隔离开。
    “这是无限边界？？！”这种感觉，和刚才混沌帝龙身边的绝对距离一模一样！
    “是叫这个名字么？这是我突破循环公式十一阶的时候自己出现的。也不知道强度如何。”路胜疑惑道。
    “十十一阶！！？？”石母仿佛听到了自己心碎的声音。
    她努力了数亿年才大成的循环公式放在路胜身上居然
    “走吧，那家伙快要进圣石界了。”路胜放下石母，远远望向混沌帝龙方向。
    他有种莫名的感觉，仿佛真正见到那人时，有可能会发生某种意想不到的事。
    石母此时还处于震撼中，呆呆傻傻的不知道反应。
    路胜索性一把抓住她手臂，脚下往前一踏。
    两人眼前一片视野变换，居然直接瞬间移动到圣石界内部。刚好挡在混沌帝龙正前方。
    无数的结界和阵法，正在迪斯菲卡身旁不断消散溃败。
    他依旧面色平静的往前走着。
    忽然他前面多出两人，其中一个是刚刚他见过的石母，而另一个
    “恩？？”迪斯菲卡双目一睁。带着一丝让人寻味的意味看着路胜。
    “想不到这里居然也能遇到达到无限边界的强者。”
    他仔细看了看路胜，又看向永恒粒子方向，一时间流露出一丝恍然。
    “我说那边怎么失衡得这么厉害。原来有你坐镇这里。”
    “你什么意思？”路胜眉头微蹙。他倒是没打算先动手，对方严格说起来，其实一直都没动过手。
    石母的伤更多是用力过猛，自己伤到自己了。
    “你难道不知道，自己身为无限存在，会给周围时空造成极大压力么？你我都已经超出了这里能够承担的范畴。所以混沌和虚无才会合力将我召唤来。准备进入下一个大循环。”
    混沌帝龙解释道。
    “也就是彻底洗牌不干了。”
    “而且，你身上，有种让我熟悉的感觉我不久前还在一个叫安格列的家伙身上也看到过类似的气息”他露出回忆之色，“他就在外面不远处。”
    “熟悉的感觉？”路胜眉头一蹙。
    “你难道不想找出自己来到这里的原因么？或者说，难道你不查清那种能力的根源？”混沌帝龙忽然对他露出一个微妙的笑容。
    “”路胜心头一震，是的，深蓝的形成原因一直是他心头最重视的部分。只是对方怎么知道？
    “好了，既然你在这里，那么我先走了。记得如果想要找出根源。”
    他屈指一弹，一枚小巧简陋的蓝宝石戒指飞射而出，悬浮在路胜身前。
    “这是联系那家伙的工具。看起来你需要好好和他交流一下。”
    混沌帝龙没有多说，转身朝着远处急速飞去，转眼便消失在黑幕中。
    路胜一把捏住戒指，仔细查看。
    只见戒指的指环上清晰的刻着一行字。
    ‘赠吾友安格列・里奥。加隆手制。’
    握紧戒指，路胜眯眼望向混沌帝龙离去的方向，他知道，自己或许真的得前往走一趟了

第一千二百一十三章 终章
    混沌帝龙离开时的那番话，让路胜心中如同哽了一根刺，他从来都以为自己是独一无二的，事实也证明，整个这片宏观元空间，只有他一个有着深蓝这样的强大能力。
    是的，他一直认为深蓝就是他的超能力。
    以他自己的努力为主，深蓝为辅，一步步走上如今的层次。
    可就在之前，混沌帝龙丢给他的那枚戒指，让他深深的感觉到一股莫名的熟悉。
    “我打算出去看看。”
    站在圣石界内的一座环绕水晶山上，路胜对着一边正在静静喝茶的王静道。
    王静的肚子已经很大了，不过看起来似乎还是没有出世的迹象。“想做什么就去吧。无论你有什么决定，我会等你。”
    她笑了笑，放下手里的茶杯。
    “况且，我也该回去继承老师的嘱托了。奥纳都一直在等我。”她也有自己的事业，也有其他很多的牵挂。老师为她付出了太多，如果仅仅因为自己的家庭，就彻底放弃那边，这样的举动，王静做不到。
    “说得也是。”路胜也笑了。像他们这般的强大存在，又怎么会因为婚姻而完全束缚自己的世界。
    结合并不一定非要身体在一起。
    他张嘴还想说什么，忽然不远处的红水晶树林里走出一个一身白色紧身短裙的漂亮女子。
    “所以说，你们两个还呆在这里做什么？小静晚宴就差你，快点快点！”女子赫然是画了烟熏妆的石母。
    这家伙在得知路胜居然一口气超越自己，修习到了前所未有的循环公式十一阶后，当即就跪了，表示自己以后果断让位，圣石界的老大从今往后就是他了。
    然后她二话不说，这次是正大光明的撂担子不干了。天天伪装身份，说是微服私访，实际上是到处变成其他人身份恶作剧。
    最恶心的是，每次恶作剧遇到难题和麻烦的时候，她遇到什么事就拉王静过去当后台。
    先怎么怎么被虐待，怎么怎么卑微不起眼，突然一下飞上枝头上凤凰。把之前那些对她不好的家伙全部搞废！
    如此桥段，石母每次都玩得不亦乐乎。
    “去吧。我就是去见几个朋友，到我这个层次，就算想自杀也没这本事。”路胜笑道。
    王静笑着点点头。起身跟着石母化为彩光，瞬间飞离。
    只剩下路胜独自坐在原处。
    他端起王静给他调配的那杯茶，轻轻抿了口。
    忽然面色一变。
    “这是混毒！！？用腐坏宇宙的心核提炼而出的剧毒么还加了至少数十万种濒危知名毒素”
    他面色不断变换。
    “小静为什么”路胜闭上眼，放下茶杯。
    “为什么”
    “我不是说了要加十倍剂量么？？怎么味道还这么淡！”
    “而且我说过要纯度高的纯毒！用混毒就想糊弄我！”
    他花了大价钱雇佣强者收集大量顶级毒素，就是因为身体太强了，普通的辣椒对他已经毫无意义。现在吃什么东西都没味道。
    所谓毒素的刺激，对他而言就和小辣椒没什么区别。而且还是味道很淡的小辣椒。
    可惜他花在这方面吃上的用度老师被王静克扣。
    不用想也知道，里面肯定有石母的手笔。
    王静的个性绝对不会在这些方面打折扣。
    随手将茶杯放到地上。
    路胜无言以对，感觉自从王静和石母混在一起后，自己生活质量就下跌了一截。
    “算了。”不去想这些烦心事。
    路胜再度捏着那枚宝石戒指。
    如今虚无势力和存在联盟都已经搞定，混沌氏族那边好像听说全都被混沌帝龙一口气吞光了。
    只剩下几个管理者还在反虚空四处逃窜。
    整个北部母河已经没有对手。
    路胜索性也将元魔宗拉过来，和圣石界合并了。
    圣石界说白了就是一大群游兵散勇聚在一起的组织。各种运转效率都很低。
    但元魔宗就不同了。路胜好歹有一票忠心部下，经营了几百年。底子放在那里。
    以元魔宗为主干，圣石界为外围，渐渐两者融为一体。
    这也是未来路胜的设想。
    他低头再度看向指间的那枚戒指。
    “去看看也好整个宏观元空间里，有深蓝这个级别能力的存在绝不在少数。但真正能成长起来的，就只有我一个。可见我真正优秀的，不是深蓝，而是自己。”
    “况且，有无限边界在，我不会像石母那样进去后什么也感知不到。必定会由收获。”
    路胜站起身，眺望远处。
    连绵起伏的红色水晶山峰，在傍晚的阳光下显得晶莹剔透，美丽红艳。
    他忽然有种预感，自己这次出去，或许会有意想不到的际遇。

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供极道天魔TXT下载！
