书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供燃钢之魂最新50章TXT下载！

《燃钢之魂》
作者：阴天神隐
内容简介：
    源于火,生于钢,魂为柴,身为薪,智慧不灭,秩序永存,传承往复,直至如今。
    以心中之火燃尽诸界,此乃燃钢之魂。
    ====
    这是前传奇战士携带系统穿越游戏异界，吊打各路野怪，单手怼Boss，平A救世界的故事。
    先砍死敌人，再思考问题。
    书群：126130939


EX 为了明日的存在
    不是错觉，不是幻觉。
    乔修亚的感知，是绝无可能出错的。
    身为与极限升华聚合体战斗过，并将其战胜的存在，乔修亚在那场激烈的战斗里收获极多，无论是对各种各样的超凡力量的运用程度，还是对时机和未来可能性的推演，都在高强度的对抗中被磨砺至完全的境界，一切臻至完美。
    如今，无论是什么力量，无论是灵能、魔力、生命能、元素、以太还是圣光和阴影，但凡是存在的超凡力量，都被如今的战士掌握――他最常用的是脱胎于生命能的钢之力，这点的确没错，但这并不代表他只会用钢之力，现在的乔修亚完全可以说是全系大师，无论是施法还是圣光都信手拈来。
    哪怕是神力，也是如此，阴影的力量，自然也在其中，他对这些力量感知的敏锐程度，在整个多元宇宙都绝对能排进前十。
    作为和近圣者战斗中收益最大的个体，乔修亚在那场战斗中得以控制钢之蟒星的力量，得到了三重帷幕绝对的数据支持，得到了整个多元星河众多生命和文明的援助，甚至还得到了极限升华聚合体最后自己赠予的资讯――倘若说，这个世界上真的有‘经验’这种东西，那么群星世界的这场战斗毫无疑问就是整个多元宇宙最大的经验包之一，恐怕仅逊色于丰饶邪神。
    得到这么多的磨砺和援助，任何人都不可能不进步，哪怕是个细菌，这个时候都该成极限升华聚合体雏形了，乔修亚自然也不例外，他感觉到自己比起来到群星世界之前，又在传奇极限的道路上迈进了一大步，虽然说还未到近圣者的地步，但至少，他已经拨开了不少迷雾。
    尤其是他还在群星世界，扩散了自创的情感之力系统，通过收集这种类似于贤者创造全新超凡力量举动的资料，以往朦朦胧胧的进阶之路更是变得清晰了不少，甚至能摸到圣者的门槛。
    “近圣者，我也能成就。”
    这是事实，乔修亚如今差的，只是积累和时间，他能百分之百确定，就在不远的将来，他也能迅速追上极限升华聚合体的境界，成为新一代的近圣者。
    “而类似银妖精和初号这种生命，便是类似于极限生命于极限升华聚合体的存在，不过它们对应的超凡力量是‘钢之力’，而极限升华聚合体自己独有的，恐怕是那种通过模拟初始之火，创造绝对自我之世界的力量……”
    说实话，极限升华聚合体对乔修亚带来的帮助，简直就和它带来的威胁一样大，不谈其他，单单是这种全新的贤者之道，便是莫大的收获，而作为与对方极其相似的‘世界生命体’，乔修亚自然也能延续极限升华聚合体的道路――只要他能和对方一样，在自己体内凝聚出类似于初始之火的事物，那么他就能立地成为近圣者。
    而这种道路，却又与创造出模因与概念，将全新的超凡力量和常数覆盖多元宇宙的‘贤者’完全相反……仅仅是这么看的话，这居然是两套完全不同的贤者级体系。
    乔修亚最近这段时间的沉寂，便是在推演相关的信息，从中汲取对自己有用的知识和资讯。
    不过现在，这种思考恐怕要暂停一会。
    因为远方，那无尽的阴影之力，正义常人无法想象的浩大气势，逆着多元宇宙大魔潮的洪流，朝着上方回溯。
    仅仅是思考的一瞬，来不及犹豫，来不及分析，来不及推演和考虑，k便已经来到。
    【阴影】已至。
    群星世界，以及其周围的无尽虚空，在转瞬之间，便被深沉的阴影包裹，整个群星世界无声无息间便脱离了虚空，沉浸入另一片古怪异常的时空区域，一时间内，乔修亚发现，自己周围的一切都已经消失不见，只剩下幽邃的黑色幻影，随着自己周身发出的光舞动。
    就像是，沉浸入深海那般，被一种完全不同于虚空的怪异介质包裹。
    “奇怪，你并不是那个世界的成员，那你为什么会挡在这个世界之前……似乎是想要守护它？”
    无尽的阴影中，传来纯粹的信息，它显化于于他人的心智中，便是声音，气味，波动等一切能被人感知到的事物，那感觉，就像是从所有的角度在交流，触觉能看见，视觉在交谈，每一种超凡之力，都有着不同的方法感知，去理解。
    信息带着一种奇异的语调，说不出是好奇还是淡然。
    “面对这涌动的无尽阴影，你不畏惧？甚至主动现身，出现在此。”
    乔修亚环视着这环绕自己的阴影，他没有回答。因为，这不是为什么不为什么的问题――群星世界中，三重帷幕蒙受重创，钢之蟒星将沉眠万年，而大牧首在四神之戒那里，研究如何延续自我，而其他的众生，甚至连阴影的到来都不知晓。
    此时此刻，只有他能行动。
    所以他便在此处。
    就这么简单。
    而那信息的源头也没有继续追问这问题，k似乎用某种方法打量了一下乔修亚，然后便有些惊讶的道：“等等，你的身上，居然有这么多信息的纠缠？”
    “我看到了什么？灵能的造物（三重帷幕），魔力的传承（知识接管者），而你自己便是生命能的代表，是超越了古龙与虚空巨兽的世界生命体――元素和以太倒是没有，但圣光（圣贤传承）和阴影（阴影魔王）居然也有！你居然还得到过一个深渊世界的认可，与其签订了契约，还接触过新的阴影恶魔？”
    信息的表达方式非常繁复，k似乎是直接解读乔修亚身上携带的一切信息记录，同一段信息，可以表达两个近乎一样的意思，但这并不影响惊讶的语调：“甚至，之前那个野兽的气息，你居然也有――原来如此，将其消灭的，就是这个世界的守护者和你吗？”
    原本应该是路过，只是在一直以来都是空无一物的道路上，看见路途旁居然有一块巨大的世界礁石和特殊生命而稍稍止步的信息源头，这次是真的被吸引了注意力，k开始凝聚自己的‘视线’，开始凝视着乔修亚。
    “你究竟是什么存在？居然能牵扯如此多的信息与因果――仿佛就像是整个多元宇宙与所有的贤者，都在对你倾注目光。”
    而就在信息的传递之间，一个可以被观测到的形象，开始在阴影中显化。
    “这个味道――”
    在那个瞬间，乔修亚皱起了眉头，因为他闻到了独特的，来自深渊的气息，是整个多元宇宙都再无相似之物，诞生自早已的死去世界中，属于灰烬，还未诞生，便已经‘死去’的味道。
    那是‘恶魔’的味道。
    而就在乔修亚思索这气息究竟代表什么的时候，那个来自阴影中的形象显化完全。
    ――如同剪影。
    怎么说？那是一个非常奇异的形象，非要形容的话，就像是一幕古怪的皮影戏――不知从何处而来的光芒，照耀着一个有着弯曲长角，巨大双翼和荆棘长尾的恶魔，那光芒永恒不动，可恶魔的剪影变幻，显露出种种姿态。
    这种异类的造型，是难以言喻的变幻，阴影的深浅浓淡一直都在改变，似乎那无限的变化本身，就蕴含着某种奥妙。
    恶魔剪影的双眼处，是两个深邃的黑点，通向无尽远处，k凝视着乔修亚，又似乎越过了他，直视着群星世界，信息波动着：“原来如此，这里就是灵能贤者的故乡，无数世界意志的原型所在吗……啊，还有灵能小虫的原型，我见到了，充满如此善意的设计……”
    那波动的信息中，可能并非代表着通常意义上的‘贤者’，但乔修亚知道，这恶魔剪影所想要表达的意思就是这个――超越了近圣者，足以影响多元宇宙的超凡个体。
    “您是，【阴影】之贤者。”
    乔修亚与恶魔剪影对视，他喃喃道：“真正的贤者……如此的强大，居然如此……”
    原本，战士觉得，倘若有朝一日，自己能够真正见到圣贤，见到‘贤者级’的存在时，自己说不定会失态，会激动，会好奇，甚至是胆大包天的想要去挑战――但是现在，真的见到对方的时候，乔修亚却发现，自己前所未有的镇定，仿佛一切本就该如此。
    k就在这里。
    这种无限的存在。
    这种仿佛能将整个多元宇宙都包裹的意志和力量，时间和空间都毫无意义，一切有限的都是被造物。
    如果k想，只要一瞬就能越过群星世界吧，之所以止住脚步，或许只是因为群星世界是灵能贤者的故乡，以及我的存在。
    但即便是这种存在，一代代贤者，也在与那幕后的黑暗抗争，持续了无尽岁月，直至如今。
    明白了这一切，乔修亚反而向前走了一步，他与那散发着深渊气息，仿佛以此为荣的恶魔剪影对视，然后用最清晰的语调道：“贤者，您也是要前往那里吗？”
    不用细说，谁都知晓，‘那里’指的地方只有一处，那就是魔潮的源头，初始之火所在的方向。
    “那里是一切的起源，也是一切的尽头。”
    而k如此回答道：“后来者，终有一日，你也会走上这条路。”
    “究竟是为什么？这个多元宇宙究竟遭遇了什么？我的心中有疑惑，贤者，我希望要得到解答。”
    没有任何畏惧，即便是不知善恶，也不知道其究竟是怎样的存在，哪怕对方身上有着深渊与恶魔的气息，战士仍然询问，寻求着心中疑惑的答案。
    阴影仍在蔓延，朝着无尽的远方，但是剪影却停驻在原地，古老的恶魔凝视着眼前的人类――k曾经见到过不畏惧深渊与恶魔气息的存在，也曾见到过想要帮助深渊与恶魔的存在，k曾经受惠一道光芒，实际上，万物众生，存在的一切都受惠过，并且一代又一代，一次又一次，也正是因为如此，才有此时此刻的k。
    而眼前的生命，正是那光芒的留下，并同样朝着遥远彼方迈进的个体。
    所以k开口了，正如同古老的过去，另一个已逝的存在告知于k时那样。
    “想要回答这个问题，需要从这个多元宇宙最古老的历史说起。”
    双角的剪影舞动着，平静的信息流出：“后来者，你知晓‘超凡之力’的意义吗？”
    “我知晓。”
    乔修亚回答道，他站立于无尽的阴影中心，自身发着光，映照出周围的影，他声音坚定：“那是传承，是延续，是存在，正是因为这众多的超凡之力，如今的多元宇宙和众生才会存在。”
    “是啊，的确没错。”
    近乎叹息的信息在坚硬处鼓动：“贤者――你是如此称呼我们，你也知晓，贤者的存在，会为多元宇宙带来改变，那是我们的传承和延续。但是，你可知晓，不仅仅是贤者的存在会带来改变，贤者的逝去也会带来改变？”
    “……”乔修亚张开口，他想要说些什么，但是话到领头又沉默，他无法确定这一点，战士头一次不想说出自己的猜想。
    但阴影平静的回答了他。
    “灵能，已知历史最早的超凡之力，心智的力量，它的存在带来的改变，创造了多元宇宙诸天万界，所有世界意志，钢之蟒的原型。而‘灵能贤者’逝去造成的改变，导致无尽灵能小虫的出现，它们是贤者的遗留，以众生心智中的不甘与恶念为食，尤其是文明覆灭的悲伤与绝望，你前来路上所看见的那些巨大的灵能小虫，便是以那些回溯之路上逝去强者的不甘怨念为食，成长至如此的。”
    “如果没有灵能，心灵的力量无法显圣，而世界中生命的孕育也会因为缺少世界意志而更加艰难，灵能小虫的存在，更是遏制了邪神的泛滥，令本来应该在文明灭亡时‘百分之百会诞生’的邪神，变成现在千千万万个世界毁灭，也极少出现的异常现象，它甚至遏制了涉及心灵二面性，灵能中隐藏的疯狂的副作用。”
    道出足以令无数文明感到愕然的信息，巨大恶魔的剪影仍在波动：“万物受惠于k，你我皆如此――然后，便是魔力。”
    “它是创造的力量，并将超凡普及，令多元宇宙中的超凡者和超凡生物显著增多。因为魔力带来的灵魂温养，野兽也能有智慧进而晋升为文明，而魔力带来的超凡效用，更是大大加快了文明的发展。而‘魔之贤者’的逝去，导致了大魔潮的出现，它席卷万界，比以往更快地扑街超凡力量，以求催生出更多的文明与更多的强者，它甚至是一座桥梁，指引有志的万物众生前往缘起之处。”
    “如果没有魔力，多元宇宙的智慧生命数量将会减少百分之九十，任何以灵魂为主体的生物都会消失，大魔潮造成的波动，更是造就了无数惊艳绝才的个体，后续的贤者，乃至于其他近圣者，强者，都受惠无数，哪怕是后来者你，不也是在这一期魔潮中抵达如今的境界？”
    的确如此。乔修亚沉默的点头，他的确于这一期魔潮中成长，甚至整个星坠纪元都因此而崛起，可以想象，多元宇宙中，有多少文明和个体因此而成长。
    阴影仍在继续：“接着，便是生命能。”
    “它的存在，令物质的改变变得简单，人的意志开始与物质挂钩，造物也变得简单，甚至无机物中也可以出现生命，甚至不需要灵魂，只需要构造合适即可。而生命贤者――这一点即便我也不清楚，k或许存在，但是名字已经消散于现今的多元宇宙，k的诞生甚至比我们已知的历史更早，但可以确定，有类似于贤者逝去的改变出现，那便是古龙与虚空巨兽，它们构成了多元宇宙，众多多元星河内部的自循环系统，帮助众多星河延续生命。”
    “如果没有生命能，智慧生命的可能性会更少，多元宇宙的循环也会早早迎来终结，物质的世界更难被改变，一切的环境会比现在恶劣万倍。”
    “k们已经逝去，在古老的过去，但是我们仍然蒙受恩惠，在余温中生存。”
    即便是阴影的贤者，信息也带着敬意，恶魔剪影的深浅变幻着，做出了类似致敬的动作，k轻声道：“而元素与以太的贤者似乎还存在着，至少，我没有观测到类似的改变的出现。”
    “元素分化了世界，并且创造了元素之间的平衡，你定然知晓其效用，而我只说改变――如果说，往日的世界毁灭之后，那就是彻底的毁灭，但是因为元素的存在，虚空中的元素会进入陷入寂灭的世界，将其缓缓温养。”
    “而以太更加温柔，作为方向与力的显化，它能够制造，支撑种种不合常理的奇异世界，比如说天圆地方，平面，内凹乃至于空洞世界，它令小型世界也可以存在，让微末之处也能孕育伟大。它甚至与元素一齐，划分出了深渊与正常的世界，甚至创造出了‘创世大漩涡’这种轮回。”
    说到这里，信息开始变得柔和，以及感慨，而认真聆听的乔修亚，听见了熟悉的词汇。
    “圣光。”阴影的贤者如此道：“圣光造就了我。”
    “圣光……造就了你？”
    乔修亚微微愕然，他与阴影贤者对视，凝视着那无尽深邃的剪影双目，然后吐出一口气：“深渊，恶魔……啊，我明白了！”
    没有理会似乎回忆起什么的战士，古老的阴影恶魔平静道：“正如你所见，我是一个已经陷入寂灭的世界星河中，在深渊中苟延残喘的恶魔，这一点，即便现在也没有改变，我也不想改变。”
    “我诞生于已经死去的世界，在‘生’之前，就开始体验‘死’――多元宇宙时间陷阱，后来者，你应该知道这个。而我要说的是，我所在的世界星河，其时间速度，是普通世界星河的数十万倍，甚至更快，那是多元宇宙最边缘的寂灭之处，在已经近乎破碎的衰亡深渊世界中，我和我的群族依靠黑洞的辐射能存活，因为一切星辰都熄灭了，白矮星都变黑，宇宙只剩下熵增最后，稀薄粒子雾的余烬。”
    一切都接近消亡，寂灭的宇宙。
    “为了存在，只是为了活着――这是生命最微末，最卑微的愿望了，我苦心钻研所有的超凡力量，我想要从一无所有之处呼唤出力量，亦或是想要带着我的族群，前往其他有着光芒的星河……但那太遥远了，无论是时间系的不同，还是因为位于多元宇宙最边缘处的位置，一切都不可能，我什么都看不见。”
    ――直到那一天，一道耀眼的光辉，联通了多元宇宙。
    “你无法想象，那时我的震撼。”
    注视着一脸震撼的乔修亚，恶魔的剪影认真的说道：“后来者，远比你现在要震撼无数倍。我感应到，有什么事物正在呼唤着我，呼唤着多元宇宙内所有的‘深渊’――当然，这呼唤实在是太微弱了，恐怕只有距离那源头比较近的深渊可以真的呼应吧，但是我不同，我的实力很强，我看见了光芒，只要有光芒，再怎么微弱的坐标，我也能感应到。”
    “所以，我出来了，从万古的孤寂中，从被初始之火抛弃的星河内。我成就了，就如同有了神力的存在，所以才有灵能的诞生，有了魔力的创造，才会有生命能的改变，有了元素的分化，才有了以太的维持――正是因为有了圣光的照耀，才有了阴影的延续，正因为那纯粹的，想要帮助世间一切，救赎所有苦难的善意，所以我才能在此处。”
    “但是后来者，圣光贤者的传承者，我所诉说的这一切，都并非是多元宇宙最初的改变――那不是我，也不是其他先行的贤者所为。”
    “……是幕后黑手。”凝视着阴影，乔修亚肃穆道：“‘混沌’与‘邪神’，那才是多元宇宙中最早的‘改变’。”
    “是的。”阴影贤者道：“那就是我们踏上这条回溯之路的原因，这个多元宇宙究竟遭遇了什么的真相――因为最初的改变者，【k】影响了初始之火。
    ――初始之火，是我们现存多元宇宙的起源，一切存在最初的源头。
    无限的世界由它而创，因它而存。
    初始之火的光辉照耀之处，才有存在可言，有限无限的概念因此而划分。
    但是，初始之火创造多元宇宙，是有过程的――我不知道这个过程究竟是怎样的步骤，但毫无疑问，我们所在的这个多元宇宙，应当还处于非常初级的阶段。”
    思索了一会，恶魔的剪影继续道：“就像是，襁褓中的婴儿那样。”
    “本来，倘若让多元宇宙自然而然的发展，那么现在，所有的世界恐怕都还处于宇宙的原始时期，什么生命都诞生不出来。
    但是由于某个意外，亦或是说，我们这个多元宇宙特殊的机制，因为初始之火自然的‘移动’，令最初的时间陷阱出现，在那些最初几个被初始之火抛下，相对时间加速的世界中，诞生出了众多‘初始文明’，以及【k】的存在。
    【k】究竟是什么？目的是什么？我对此一无所知，甚至可以说，正是因为对此一无所知，所以我才不得不前往初始之火的所在……那里，说不定是个陷阱，是【k】准备万全的囚牢，但却是我必须要去的地方。
    但即便如此，仍然有一些东西可以分析出来。”
    顿了顿，阴影贤者道：“首先，多元宇宙的成长，其实是被我们这些贤者加速过的――我们的力量丰富了多元宇宙的可能性，令无数生命多姿多彩的存在，但这一切都与【k】的目的违背。
    【k】似乎无法直接影响初始之火，但却斩断了多元宇宙与初始之火的联系，令我昔日所在的星河，以及众多其他世界星河消亡，归于寂灭。
    【k】也不想要任何文明发展壮大，但凡是任何有潜质可以永恒存在的文明，都会被邪神的集群消灭，而这样的一个轮回，便是一整个‘文明纪元’。
    我们如今所在的，便是这样一个轮回的末期。”
    如此说道，阴影贤者流出的信息，语调前所未有有的严肃：“我猜测【k】的目的，是要将初始之火外所有的一切都祛除干净，然后令多元宇宙重新诞生――以【k】的方法。只有这样能够解释。”
    “而邪神，作为被凝固的永恒，说不定，就是【k】保存多元宇宙众多文明的一种方式……毕竟，倘若没有历代贤者的抗争，所有存在过的文明，其最终的结局恐怕都是邪神吧。”
    乔修亚认真的聆听，这一切都和他自己猜测的，以及极限升华聚合体思考的相似，但是更加详细，只是听到最后，他不禁感到荒谬：“这么说来，【k】居然还没有坏到家？居然还打算用这种方法，来保存文明的样本？”
    “你都说样本了――难道还感受不到这恶意吗？”
    恶魔的剪影摇头，k语气沉重：“擅自决定多元宇宙的未来，视我们为无物，将文明和生命作为样本看待――我们本来可以安稳的生活，安稳的发展，只要一切如初始之火还正常时那样，无数已经消亡的多元星河，乃至无数现在沦为深渊的世界，现在恐怕都还沐浴在温暖的光之下。”
    “【k】做了这一切，怎么还能算是‘没有坏到家’？【k】根本就不把我们当做生命对待，既然如此，我们自然就要对抗，无论【k】想要做什么，都休想如愿以偿！”
    这就是最初始的抗争之心，从多元宇宙那不知算是久远还是短暂的过去，一直延续至如今，如同燃烧一般的意志。
    “我要走了，后来者，圣光贤者还需要我，元素和以太的贤者或许仍在存在，等待着我的到来。”
    恶魔的剪影，逐渐开始还原成涌动的阴影，纯粹的信息流动着：“这一次，或许是有史以来，头一次有两个贤者级的存在，在多元宇宙的时间尺度上近乎同时诞生――而且之前也有两位贤者，没有出现逝去的改变，k们要不就是与【k】僵持，要不就是等待着我们。”
    “我与圣光的参战，说不定可以打破僵局。”
    “要离开了吗。”乔修亚知晓，这一刻终要到来。一切比最坏的情况都要好很多，虽然身为深渊恶魔，但是阴影贤者心存善意，详细解答了自己的问题――或许是因为身为圣贤传承者的身份再一次起到作用了吧，原本怀着死志站立在阴影之前的他，现在不仅还活着，还知晓了众多的信息。
    但战士仍然感到怅然若失――因为此时的自己，还无法跟上贤者的步伐，再加上极限升华聚合体之前所说的，这个纪元是最后的希望，他不知道自己是否能在未来，赶上最后的末班车。
    乔修亚说出了自己的疑惑，他向即将离去的阴影贤者，询问最后的机会将会在什么时候消失，纪元的终结将会在何时到来。
    但他却得到了令人意外的答案。
    “不用担忧这一点。”
    无限的阴影，既朝着远方离去，也同时存在于此处，在钢之神周围摇曳的阴影中，有扰动的信息传来：“大魔潮的本质，便是通过无限的能量，强行将初始之火与被切断联系的多元宇宙再次维系在一起，让后来者们，正如同你我这样，可以通过这涌动的浪潮逆流而上地回溯，前往万物的缘起之处。
    虽然说，大魔潮带来的维系的确即将断绝，但我会为其加上。
    “不仅仅是我，圣光贤者，也即是你心中的圣贤，也是如此做的，圣光也能作为一种坐标――看啊，多元宇宙中，所有的自然光源都在改变，它们都将具备一定的圣光特性，而魔潮之光也会如此，只要对圣光有所研究，那么即便是魔力的道路断绝了，也能依靠圣光的道路前进。
    而我，阴影的贤者，我创造出的‘阴影空间’即便是多元宇宙陷入了寂灭，也能依靠虚空本身的存在而存在。只要初始之火还存在，那么不管它已经离去多远，不管这个多元宇宙多么黑暗，那阴影空间永远都是它的阴影，都是它的力量衍生。
    这个纪元，的确结束了，但是你们还有未来，因为我已经将这未来创造而出，赠予你们。”
    无限的【阴影】，正在逐渐消失。
    不，并非是消失，而是转换成了另外一种形态，另外一种奇特的‘空间’！
    乔修亚睁大眼睛，凭借他接近近圣者级的观测手段，他能看见，有由阴影空间构成的超空间网道，正在整个多元宇宙的范围内涌现！
    那是一个如同蜘蛛网一般，联通了一个又一个星河，一个又一个多元星河的阴影，它串联了所有的阴影，正如同所有的光都在因为圣光相连那样，一条全新的，通向魔潮源头和初始之火的道路，出现在了炽白色的大魔潮洪流内侧。
    这联通万界的手段阴影亚空间，正是阴影贤者的‘愿望’，也是k力量的体现，k重新延续上了即将断绝的魔潮之路，并将所有的多元星河，用最直接的手段相连。
    “先行者，为后来者留下了路，我们受他们的恩惠，所以得以存在。”
    “后来者，为更后者留下了路，我将未来赠予你们，但是无需感谢。”
    “因为我相信，后来者，你也会做同样的事情――这一切的恩惠，赠予与延续，前前后后，往往复复，正是永存的秩序和文明的体现！”
    最后，在阴影的贤者真正离开，前往那缘起之处的时候，乔修亚能听见，对方那充满着善意，正如同当年，k所经历过那充满善意的一切那样，温和的声音。
    “你已经持有超越近乎所有文明和生命的力量，但至今为止，仍然追求者战斗，追求真相……是因为你无法忍耐止步不前吗？那就继续下去，敌人众多，你的道路还长，尽可能的前行――而我，还有其他贤者，都会在前面等你，在那永恒的尽头处，等待‘战斗’（你）的到来。”
    “记住，后来者啊，我们生命和文明，绝非是为了世界而存在！与之正相反，是世界，乃至多元宇宙的未来，是因为我们的存在，所以才在我们面前延伸！”
    【阴影】离去了，消失在似乎永无尽头的魔潮之路中，只剩下同样无尽的阴影之路在洪流中延伸。
    从头到尾，k都没有询问过乔修亚的名字，乔修亚也不知晓k的名字。
    但是这并不重要，因为他们的身份，是先行者与后来者，是期待着后者的前者，和追赶着前者的后者。
    正常的虚空，还有群星世界，再一次出现在了战士的身后。
    但乔修亚的心，却久久不能平静，他闭上双眼，深深地呼吸。
    “……智慧不灭，秩序永存，传承往复，直至如今。”
    原来，这就是那古老的碑文中，真正蕴含的意义吗。
    一位又一位贤者挺身而出，即便是逝去，也要做出改变，要为这个多元宇宙的未来，夺取哪怕是一点点的希望。
    但这远远不够――即便是数位贤者的逝去，也只能说，将那必然归于终末的未来，强行向后拖延了一点罢了。
    可这并没有什么值得惧怕的。
    因为，从昨日到今日，从今日到明日，从明日到下一个明日，一代又一代人，一位又一位先行者都是这么做的，k们拼尽了自己的一切，也要为后来者，争夺更多的可能，增添未来那缥缈的些许胜机。
    “即便明日是深渊，是无尽的奈落，我也不会止步。”
    睁开双眼，乔修亚平静的抬起手，注视着魔潮的源头，眺望着遥远的时空彼方，正如同不久之前，消亡的极限升华聚合体那样。
    他握紧拳头，似乎是想要抓住那虚幻的光芒。
    ――因为，无数人的昨日，这才造就了我的今日。
    ――而我的今日，也必然为了无数人的明日而存在。
    ――第十八卷，明日之渊・末

第一章 自我的幸福 上
    <content>
    【生命是为了‘幸福’而存在，还是为了‘意义’而存在？】
    迈克罗夫世界，赫尔迦莫斯帝国，帝国对外探索部，编号‘菁英小队0003’，高等炼金术师康斯坦丁，正在思索这个古往今来，即便是所有吃饱了没事干的聪明人，也只有在贤者状态下才会动脑袋思考的问题。
    如今，他正在和自己的队友们一起，搭载着专用的特殊武装战舰，行驶在一望无际的虚空中。
    而他们的目的地，则是在极限危机之后，逐渐被大众所知的封印世界，‘寂灭之庭’。
    【‘幸福’只是单纯的欲望，生命为此而活，想的就有点浅薄，但是‘意义’难道不也是某种欲望的体现？‘野心’，‘证明能力’，‘自我实现’……难道这些欲望，和‘吃饱’，‘穿暖’，‘和心爱的人在一起’有什么高下之分？】
    寂灭之庭，非常响亮的名字，但实际上，这个‘囚牢’的背景远比它的名字响亮――在这由众神和迈克罗夫几乎所有传奇联手打造，并且加固升级过无数回的世界级监狱中，囚禁着众多倘若放出去，绝对会把多元星河都搅翻天的恐怖存在。
    ‘黑雾’，‘不死鸟虚空巨兽’，‘超阶混沌眷族’，‘邪神分体’，‘极限病毒实验场’……关押在其中的存在，随便挑出一个，都是传奇起跳，哪怕并非是什么超凡生物，也是类似于极限病毒这种极其可怖的诡异瘟疫，亦或是其他的前文明造物。
    这些东西，大多都具备极高的研究价值，直接消灭太过可惜，所以便干脆用最严密的手段封印起来，用最谨慎的手段慢慢研究。
    而菁英小队这次前往寂灭之庭，却并非是靠他们队长普瑞斯特身为拉德克里夫大元帅弟子的身份，而是因为炼金术师康斯坦丁。
    他是来探监的。
    【但不管怎么说――无论是‘幸福’还是‘意义’，都需要‘自我’，都需要‘活着’才行吧？为了幸福抛弃了自我，为了意义抛弃了生命……这不是很蠢吗？！】
    怀揣着这样的疑惑，菁英小队一行人经过了十九重严密的监测，进入了‘寂灭之庭’这一世界内。这个世界，据说是七神和妖精乡的妖精女王们联手创造，又被各位传奇法师赋予铭刻了超过一千七百重传奇迷锁和时空屏障，又有拉德克里夫元帅在整个世界的外围都覆盖了一圈他一部分的躯体，倘若事不可为，真的有存在即将逃狱，他就直接隔空碾爆整个世界，然后塞进黑洞引擎里。
    “所以说，我们现在其实是在领主大人体内咯？”
    在普瑞斯特和康斯坦丁在监狱前台的银妖精处递交探监申请时，一旁的骑士克拉克正在颇为不雅的挖耳朵，他看着在走廊中来回飞舞，各种颜色和光辉的元素妖精，感觉眼睛都有点花了：“还有，为什么监狱里的工作人员都是妖精啊？”
    “准确的说，是在领主大人手心。”法师韦恩淡淡的回答道，他此时姿态极其端正：“我建议你不要这么随便，这里可是众神和所有强者都投注目光的地方。”
    “至于工作人员为什么都是妖精，答案很简单。”另一旁，正在睁着眼睛冥思的牧师赛德闭上眼睛，他轻声道：“因为通过种种测试，诸神认为，任何存在都绝对不可能在不知不觉中蛊惑，侵蚀妖精。就好比上次自愿参加实验的那个，被异域传奇侵蚀的妖精，对方千叮咛万嘱咐说不要对外透露，结果她两秒就忘记，跑去和同伴炫耀自己交到一个大朋友了。”
    “……这还挺合理的哦。”
    元素生物的确没有什么花花肠子，但是她们有极其惊人的耐心，骑士仔细想了想假如有什么强大存在准备蛊惑一只妖精为他打开封锁，那么他恐怕就要忍耐一只妖精长达几百年的唠嗑――七神在上，他还记得曾经有只妖精和树说话，硬生生说到那棵树成树人的实例呢。
    或许，也就银妖精好一点。
    “好了。”
    突然，前台处传来炼金术师略显疲惫的声音，还有那位前台银妖精启动传送法阵的嗡鸣，这个原本开朗乐观的精灵现在明显有些颓废，他的尖耳朵耷拉着，整个人都有气无力：“接下来等待传送就好了……谢谢你们过来陪我。”
    “别多想，我们可是队友。”一旁，普瑞斯特拍了拍对方的肩膀――他在那里摸到了什么坚硬的凸起，似乎是收起来的生化翅膀――但早已习惯的队长对此不以为意：“毕竟家里出了这么大的事情，大家都是好兄弟，自然要陪你的。”
    康斯坦丁没有说话，他只是感激的看了眼默默鼓励自己的队友们。
    然后，传送法阵亮起，他们消失在幽蓝色的光芒中。
    【但事实上，总是会有人为了幸福抛弃自我，为了意义抛弃生命……为什么会有人这么做？无论怎么样都想不明白，无论怎么样都无法搞懂。】
    被传送到一个黑暗空旷大厅的菁英小队一行人，看见大厅的中心处，有一片空间正在逐渐变得透明，无尽的能量光辉从这透明区域的边缘处溢散，照亮了整个大厅，也让所有人能够清晰的看见，位于那透明空间之后的存在。
    那是一个称得上‘英俊’和‘美丽’，同时具备男性的英气，和女性的柔美的精灵。
    他的躯体简直可以被称之为‘完美’，即便是身躯被打碎了一半，那碎裂的血肉和器官也呈现出一种勃勃生机，看上去不仅不丑恶血腥，反而有一种要为生命的顽强而赞叹的美感。
    ‘极限精灵・诺伊佩尔’。迈克罗夫文明中，首例极限生命，造成杰特朗姆虚空基地数十万人死亡，虚空基地半毁，一支舰队大半沉没，数十位异域文明大使死亡。
    在入侵迈克罗夫世界本土时，在北地摩尔达维亚，被圣骑士洛兰达击败，不过令人奇怪的是，它那时并没有大肆破坏亦或是逃跑，而是在被击败后就干脆地束手就擒，被紧接着赶来的诺查丹玛斯与布兰登擒获，送入寂灭之庭中，进行封印。
    察觉到封印似乎被解开了一丝，极限精灵双眼微睁，露出澄澈的宝石蓝光，如同水波一般回荡。它看向自己眼前的菁英小队，露出了奇怪的神色。
    “康斯坦丁？”它疑惑的说道：“你怎么来了？”
    “表哥……”
    向前走一步，满面愁容的炼金术师叹了口气，他有些厌烦的摇了摇头：“说真的，你这个怪物究竟算不算我表哥我根本不清楚，但是看在大姨和大姨夫恳求的份上，我就先这么叫吧。”
    “他们只是想要知道我那可怜的表哥，究竟是怎么变成怪物的，自己养育多年的儿子，在被侵蚀的时候痛苦不痛苦，死的时候，究竟是什么想法。”
    极限危机，导致迈克罗夫世界所有人都迁移至避难所世界避难，如此大的举动，自然会引起民众的疑惑，而新一代的联合政府并不担忧民众的恐慌，所以公布了一部分极限病毒的相关资讯――其中，就包括病毒侵蚀，导致极限生物化这件事。
    当康斯坦丁知道，自己那还算熟悉的表哥突然变成了杀死数十万人的凶恶怪物时，心中的震惊一点也不比对方那可怜的父母小，他很明白，自己那表哥聪明，谨慎，有自知之明，面对诱惑，总是能拒绝……哪怕是被极限病毒侵蚀，也绝对不至于这么悄无声息，他应该是会反抗的啊。
    为什么？为什么在变成极限生物之后，还能潜伏那么久，为什么，为什么在战败之后不逃跑，而是直接束手就擒，就这么简单的被封印？
    明明有着逃跑的力量，不是吗？即便是变成了怪物，也应该选择最有可能活下来的未来，而不是这样被封印着，慢性死亡啊。
    康斯坦丁心中有着疑惑，他想要知道答案，所以他主动承下了诺伊佩尔父母的委托，主动去找拉德克里夫元帅请求，主动前往寂灭之庭，去见自己的这位‘表哥’一面。
    然后，等待它的回答。
    “……我当然还是诺伊佩尔，你们总是喜欢说极限生物是取代了原本人的怪物，但实际上，根本就没有‘极限生命’和‘被侵蚀者’这两种区分，极限病毒只是一组程序，一组资讯和信息。”
    面对康斯坦丁的回答，极限精灵笑了笑，它的声音透过透明的封印传来：“怎么说，就像是学习新知识一样，一个原本对社会一无所知的年轻人，在学习了相关的社会学知识之后，就对整个世界有了全新的看法，面对原本自己觉得‘喜欢’或者‘厌恶’的事物，他就有了全新的视角和态度，这种改变，几乎可以说是换了一个人。”
    “再比如，人小时候和大的时候，总是会有众多不同之处……难道说，学习了新知识之后，思想改变的你就不是原本的你了？小时候的你，和长大后的你，难道就不是同一个你了？啊，说不定对于某些人来说的确是这样，他们总是喜欢说‘原本的我已经死了，现在你看见的，是全新的我！’这种话，不过可没有人觉得他们是怪物。”
    ――人总是在改变的，那为什么极限化就被视为异化？
    并没有打算说服对方，‘诺伊佩尔’在封印中近乎动弹不得，他的生命虽然被维持，但是身体机能被完全封锁，如今能发出声音，还是为了获得相关资料，而得到了上层特许，精灵开朗的笑着，正如同以前一样：“虽然一开始，我的确对自己被感染一无所知，但毫无疑问，选择‘极限化’是我本人自己的选择。在茧中，当我知道极限化可以为我带来什么后，我毫无犹豫的选择了这条道路。”
    它没有说谎，也没办法说谎，这的确就是事实，一旁闪烁的真言神术阵证明了这一点。
    “实际上，因为对咱们文明的力量知晓极深，所以我知道自己最多逍遥一时，长久不了，所以在被击败后，干脆就投降得了，反抗也没有意义。”
    “――它居然说咱们文明诶？”骑士在后面窃窃私语，但是被法师和牧师要求安静。毕竟，他们只是陪朋友过来的看客，这本质上是康斯坦丁家中的私事。
    而此时的康斯坦丁，看上去反而更加疑惑了，他忍不住追问道：“不，这根本说不通吧？你明明知道，人的自我是很脆弱的，被大量信息灌输，那叫做洗脑，而不是学习！你明明知道这一点，怎么还会主动选择极限化？！”
    “因为我知道，这是我唯一获得幸福的可能。”
    ‘诺伊佩尔’直截了当的说道，没有任何隐瞒。它俊美到近乎妖异的面容，露出的表情却是淡然，极限精灵平静的说道：“表弟，你没有被极限病毒感染过，就不要说这么想当然的话，面对那样的诱惑，整个迈克罗夫文明中也没几个人能抵御的了，毕竟，能在极限病毒感染下坚守住自我的人，都早就强大到不会被极限病毒侵蚀了――起码也是极意，传奇也不奇怪。”
    “等等，你之前难道不幸福吗？”康斯坦丁再次错愕：“家人，朋友，爱你的人和你爱的人――还有一份清闲的好工作与优待你的上司，诺伊佩尔，你是疯了才觉得这样不幸福吗？！”
    “精灵的血脉难道不好吗？足以进阶传奇的潜质，绝佳的适应力，漫长的寿命俊美的容貌――你甚至是我们家族中天赋最优良的存在，倘若去当德鲁伊，恐怕早就极意了吧？所以说，你为什么一个劲的换自己身上父母赠予的器官，置换自己天赐的肉体，浪费自己完美的天赋？”
    这次，轮到‘诺伊佩尔’反问，它微微摇头：“你父母不止一次抱怨过，说你不爱他们，那胡乱置换肉体血脉的行为，甚至是不爱精灵族的表现。他们觉得你的本质无情又冷酷，是疯狂的叛逆者。但是我知道，你不是那样的人，只是因为你想要的幸福，和大部分人想要的不一样。”
    炼金术师在听见对方说的第一句话时，就忍不住握紧了双手，在康斯坦丁身后，普瑞斯特等人能听见对方的心跳声正在急速变大，那颗恐鳌之心如同轰鸣一般，正在急速的震动，代表自己主人的激动。
    “我的幸福其实很简单――我想要变强。”
    而‘诺伊佩尔’对此熟视无睹，它平静的说道：“我想要成为能飞天遁地的强者，能随意出入虚空，前往其他世界，自由自在的强者。这不是极限病毒感染后扭曲我的想法，而是我最深的愿望――只是我很聪明，我有自知之明，我的天资不够，我无法像是表弟你一样，抛弃了绝佳的天赋，照样能在其他领域大放光彩，甚至成为知名探索小队的一员。你永远不知道我有多羡慕你，正如同你觉得我幸福的无以伦比那样。”
    ――幸福，是‘精神上’和‘物质上’双重的满足。
    ――意义，是‘实现’和‘遵循’自我意志的过程。
    “扭曲自我，被极限病毒感染？相比起幸福，这买卖太划算了，我体验到了，那种强大的感觉，我能自由在虚空中行动，随着自己心意在辽阔无边的多元宇宙中奔驰……神啊，当我看见魔潮之光在我身边萦绕，当我看见群星闪烁，仿佛诸天列星都在注视着我的那一瞬，我才感觉到我真正的活着，那种想要哭泣，想要呐喊的感觉，你永远不会理解。”
    封印中，极限精灵露出满足的表情，看上去，那个时候它是真的很幸福，即便是在寂灭之庭中回忆，也能如此的开怀：“对于别人来说，我已经死了？无所谓。
    对于别人来说，我已经不是我了？无所谓。
    这个世界上，充满了生活不幸福，生命无意义，活着还不如死掉的家伙，我不当那种人。”
    “这实在是太幸福了，所以我真的很想将这种幸福分享给爸爸妈妈，我知道爸爸喜欢探索深海，我知道妈妈喜欢登山望远，但他们终生都被困在森林中，待在迈克罗夫世界内，面对无尽辽阔的多元宇宙，只能羡慕的注视而不能亲身前往……康斯坦丁，你说的是虚假的幸福，而我追求的，是我真正的愿望。”
    震撼的康斯坦丁，下意识的看了自己的手――那是已经被改造成具备灵能链接的虹吸怪拟态手臂……如果说异化，还有谁能比他的肉体异化更加严重？即便是生命树都不觉得他是精灵，即便是父母都觉得他抛弃了自己的种族……和诺伊佩尔相比，究竟是谁抛弃了自我？他们两人，是否都是同样为了自己的幸福，甘愿抛弃‘自我’的怪物？
    “但……你为什么不逃跑？”这是炼金术师现在还不能理解的疑惑：“你明明可以跑，但是为什么不去尝试？”
    “因为我知道，我犯了错，所以要受到惩罚，既然反抗不成，那就安然等死吧，反正我已经实现了自己的愿望，我的生命了无遗憾，倘若可以为迈克罗夫文明贡献一点价值，弥补一点过错，那就拿去用吧，这也是‘诺伊佩尔其人’自我的选择。”
    直到最后，野兽也是无比坚定，它一字一顿，如此说道：“最后，康斯坦丁表弟，倘若爸爸妈妈让你代替询问，问‘诺伊佩尔其人’在最后痛苦不痛苦――那么就告诉他们，‘诺伊佩尔其人’终于获得了他追求的幸福，在绝大部分人都搞不清楚自己到底在追寻什么，自己生命意义是什么的时候，他化身为野兽，找到了自己原初的愿望。”
    “哪怕是短短几天，他终于抵达了自己原本一生都无法达到的未来，实现了自己原本一辈子都无法实现的愿望，他见证了虚空的辽阔，目睹了群星的浩瀚，他为此而感动，甚至大笑着哭泣。”
    “相比起这些，‘自我’和‘生命’，都是微不足道的小事。”
    至于，在它升华过程中，死去的几十万无关群众，那就更加微不足道，哪怕它知道，这样是错误的，甚至对此感到内疚，它也会毫不犹豫的去做。
    “因为我只是自私的生命，自私的野兽，我愿意为了幸福，抛弃自我和生命。”</content>

第二章 自我的牺牲 下
    【生命是为了‘幸福’而存在，还是为了‘意义’而存在？】
    多元星河，血战星河，阿摩司王庭境内，一处隐秘的私人虚空定居点中。
    前迈克罗夫舰长，克雷勒站在身前巨大的培养仓前，思考着这个只有活的不耐烦，除了胡思乱想外就无事可做的聪明人在贤者状态才会思索的问题。
    而在他的面前，是一团正在蠕动的血肉。
    这是一个完全由半透明生物晶体制造的巨大容器，其中浸满了闪烁着荧光的猩红溶液，而在这猩红溶液中沉浮的，是大块大块畸变肿胀，通体闪烁着怪异符文的血肉。
    可以看见，这些散发着淡淡金色光芒的血肉上，有着如同根须一般扩散的血管，而血管的周边，有着一只又一只银色的眼球，这些眼球美丽又圣洁，就像是最惊心动魄，完美无瑕的宝石，可是在它镶嵌在这些仿佛只有在噩梦中才会出现的内脏与躯体上，显得妖异而美丽。
    突然，血肉开始痉挛起来，猩红色的溶液内，冒起大量泡沫，能隐约看见，原本覆盖在其之上的怪异符文又开始蔓延，甚至深入血肉的内部。
    但是克雷勒注视着这一幕，目光却很是柔和，他在一旁的器械上操作了一下，似乎朝溶液内增添了点什么东西，然后便转过头道：“怎么样，埃尔玛，感觉好一点了吗？”
    “超凡阻隔溶液的浓度我已经调到百分之八十，还需要继续增加么？”
    “……很好，不用了。”过了一会，血肉上那些怪异的符文开始退散，而一个疲惫的声音通过精神传念，与克雷勒交流：“辛苦你了，克雷勒，你做的真好啊，短短几天就能将实验室的操作学的有模有样……你的天赋真的很厉害！”
    这水晶容器中的怪异血肉聚合体，赫然就是埃尔玛――或者说，是埃尔玛的核心中枢部分，她发出感慨的声音：“要知道，即便是专业的阿摩司人来学习，都需要一两个星期来上手，而你几天就学会了所有的步骤，看来让你接过我的传承并不难啊。”
    “……或许吧。”克雷勒不可置否，他一时间也没办法解释自己是多么想要帮上埃尔玛的忙，又是多么努力的，倾尽全力的去学习……揉了揉疲惫的眼睛，他低声道：“多坚持一会，埃尔玛，再多等一段时间，说不定解决极限病毒的药剂就开发出来了呢？别现在就思考什么传承，思考什么死后的事情。”
    “嗯，我会等待着。”
    明显异变的血肉，发出了理智的女声，她爽快的答应，却无法让克雷勒心中有半点踏实的感觉。
    两人一时间都不说话，整个实验大厅陷入寂静，只有培养仓中溶液起伏的声音。
    “……值得吗？”
    “这样自我牺牲，变成怪物，甚至可能就这么死去……这样，值得吗？”
    在这寂静中，凝视着仓内异变的血肉，克雷勒好几次都想要开口发声，询问埃尔玛的想法――他想要知道，这位自己熟悉的女性，对自己的行为究竟有没有认知，她到底知不知道，自己这样做的意义是什么，值不值得抛弃生命。
    但是，说不出口。
    因为即便是克雷勒也知道，埃尔玛在极限病毒再次扩散时的举动，至少多救了数百亿阿摩司人。
    ――在获得自然导师研制出的‘阻隔药剂’后，埃尔玛以最快的速度，以自己血脉为实验，调配出了适合阿摩司人的阻隔药剂，然后她又马不停蹄，凭借自己刚刚勤见过阿摩司大帝的关系，暗示自己的举动有大帝背后示意，又用自己击杀极限生物，救了一大批思维个体的人情直接联系到了相关产业的上层，开始急速生产阻隔药剂。
    这一系列的操作如行云流水，不能更快――随着传送网路的开启，一批又一批阻隔药剂被发送到王庭全境，让绝大部分人都能阻挡，至少是知晓极限病毒的侵入，进而可以更好的治疗和隔离。说埃尔玛的举动，救了数百亿人都不过分，她甚至可以说，拯救了这一代的阿摩司王庭全员。
    对此，大帝不发一言，对于埃尔玛扯自己名头的事情，他没有否认，也没有承认，对于埃尔玛违背他的意愿，对抗极限病毒的举动，他没有阻拦，也没有帮助。
    他只是饶有兴趣的看着自己掌心的蚂蚁奋力的挣扎，奋力的自我牺牲，奋力的以生命为代价，实现自我的意义，然后若有所思的点了点头。
    克雷勒正是因为知道这一点，所以他才想要问，这值得吗？
    这句话，并没有说出来，但是在两者相连的精神网络中，思考就等于倾诉。
    面对似乎想要说些什么的埃尔玛，克雷勒的思想不加掩饰地对她公开。
    “我知道，对于埃尔玛你来说，以自己感染极限病毒为代价，拯救数百亿乃至上千亿阿摩司人，是再划算不过的事情了，这种牺牲崇高又可敬，有无数人传你的名，承你的恩惠，因你赠予的未来而活――这种精神，简直就是注定被传唱到下一个时代的传奇史诗。
    但是，我就是一个冷血，无情，看不起异族的家伙，我就是一个陌生人死在眼前都无所谓，死的惨甚至能开心的下饭，可熟悉的人受伤害难受的简直自己就要死了的，庸俗又自私的坏人。
    于我而言，和你相比，数百亿狂热仇外的阿摩司人简直就是微尘，而你就是太阳，太阳为了微尘而甘愿熄灭，我真的无法接受――可我却又理解，这对你来说，没有什么值得不值得的，因为你可以这么做，愿意为了阿摩司人叛逆大帝的你，自然会为了阿摩司人牺牲自己的生命，这大概就是你的意义，我感受到了，你甚至对此感到幸福。”
    ――幸福，是‘精神上’和‘物质上’双重的满足。
    ――意义，是‘实现’和‘遵循’自我意志的过程。
    此时此刻的埃尔玛，即便是因为与极限病毒的侵蚀进行抗争，畸变成了血肉怪物，但是也没有任何人可以说，她现在不幸福，她的人生没有意义。
    因为她得到了物质和精神上的双重满足，她实现并遵循了自我的意志，贯彻了自己始终的愿望。
    但是，培养仓中血肉，却微微蠕动，似乎是在摇头。
    “克雷勒，不能这么说。”
    温和的精神波动传来，似乎是想要开导对方：“打一个比方吧――一群人在林中游玩的时候，突然遭遇了野兽的袭击，大家都慌乱的逃窜，可是依照他们的速度，基本没可能有人能逃掉。”
    “而就在这个时候，突然有一个人，留下来选择战斗――她的心中呢，说不定并没有‘为阿摩司人牺牲’这种东西，她可能只是单纯的赌气，单纯的不甘，赌气人群中的守护者为什么不出手，不甘为什么自己的命运就是如此。”
    “所以，他不出手，我就出手――那个人战斗，暂时击退了野兽，让大部分人能离开，但是自己也快死了……其他逃得一命，以及在一旁围观的人都感动的说，这是崇高的自我牺牲，但实际上这并不是。”
    一根金色的触须，从血肉中伸出，它隔着培养仓的水晶墙，似乎想要摸一摸已经泪流满面的克雷勒的脸，埃尔玛平静的说道：“牺牲没有这么廉价……但牺牲或许就是这么廉价，毕竟，我们都是自私的生命，只要是为了自己的意志，自我的意义，即便是牺牲也甘之若饴。”
    埃尔玛本身，就是相关超凡生物学方面的顶尖学者，她甚至能为没有任何咨询的异族人，从灵魂适应力方面倒推出契合灵魂的人造躯体。
    要知道，克雷勒当初在魂渊球中时，可是没有肉体遗传因子的，只有其灵魂，但是凭借一些简略的资料，埃尔玛就能凭借克雷勒灵魂的特质，将他的躯体制造的七七八八，大致相同。
    在得到自然导师与其说是资料，倒不如说是手把手教你怎么制造阻隔药剂的咨询后，她能迅速根据自己的躯体，制造出适合阿摩司人的阻隔药剂并不难，哪怕是最专业的实验人员也不可能比她更快，而且，如果不是她勤见过大帝，是击杀极限生命的英雄，她后续一系列假托大帝的指令都不会起效，更别说那么快的调动整个生产体系，拯救那么多的阿摩司人。
    所以，埃尔玛知道，做这一切的人，非自己莫属，其他人不行，只有自己，这是只有自己才能办成的事情。
    “……啊啊，对不起，克雷勒，我说谎了。”
    在漫长的沉默过后，突然地，猩红溶液中的血肉开始扭曲，沸腾一般的热量从其中传出，异样的符文再次扩散，而这次，埃尔玛的声音就没有那么轻松了，她压抑着痛苦，笑着道：“我低估了极限病毒……我原本以为，以我的实力还能压制住它一段时间，结果它远比我想象的要强……”
    在克雷勒震惊的注视下，培养仓内，异样的血肉开始增生，无数畸变的面容开始出现在金色的血肉之上――那是一张张脸，埃尔玛阿摩司人样式的脸，埃尔玛人类样式的脸，还有各种各样，完全说不清是什么生物的脸。
    这些脸并不可怖，甚至称得上是美丽，它们在出现之后，就开始嚎叫，互相融合，很快地，它们就快要在那血肉上融合出一张完美无瑕，虽然不是人类，但人类一样会觉得美丽的，升华的面容，而随着这脸的出现，一根根茧丝开始出现，开始包裹在已经开始逐渐塑形，能看得出来一个完美曲线的畸变血肉上。
    “我要死啦。”
    直到最后，也十分冷静淡然的声音传来，甚至还带着一丝轻松和解脱：“这个阶段，似乎被称之为新生之死？现在的我将会死去，然后从‘我’之中，诞生出一个绝对自私的极限生物……啊啊，果然不行啊，唯独自私这点我不能接受，它的核心思想为什么就不能是变强，为了爱，为了美好与和谐这种东西呢？”
    “不，再坚持一会！”
    事到如今，克雷勒甚至没有多余的心去震惊，去悲伤，他只是咬紧牙关，连忙跑到培养仓操控台上，用力的输入增添超凡阻隔药剂浓度的控制码：“绝对还有希望――再多等一会，多等一点点时间！”
    “杀了我吧，密码是‘-0302??0101??1001??0304??0502??0105??0501??0902??0501??0301??0102-’。”
    埃尔玛的语气很平静，她似乎早就想预想过自己死时要怎么做：“这是我自己准备的，我出现异常状况就立刻销毁一切的暗码，即便我变成极限生物，也能立刻杀死，毕竟这可是我请了一位大将强化过的湮灭法阵。”
    “克雷勒，就算你不按，稍后它也会自动启动，但是我想死在你手里，以还是阿摩司人的身份，请满足我的愿望。”
    “不！”
    怒锤在操控台上，克雷勒睁大了眼睛，双目中满是连夜照看疲惫而生的血丝，他转过头，对埃尔玛大吼道：“向元帅大人――乔修亚・凡・拉德克里夫，向这个名字祈求吧！”
    “只要向元帅大人祈求，肯定能发生奇迹的！我不懂，你为什么就是不愿意？！”
    “不要。”唯独在这拒绝上，埃尔玛的声音变得冷漠，但是能听出，那声调背后，隐藏的羞愧：“绝对不要。”
    “阿摩司人，是迈克罗夫人的敌人――在那场战争中，你们死去了不少人，我们也死去了不少人，甚至可以说，你的肉体，就是在那场战役中被毁去的。”
    “阿摩司人的死，对于迈克罗夫人――对你来说，是好事。正如同你之前所说，你只是在意我，而不是在意阿摩司人那样……而我，可是救了这么多迈克罗夫人敌人的家伙啊，你们的元帅，那位大人，他或许心胸宽广无所谓，答应了你的祈求，但是我才是率先背叛契约，使用迈克罗夫人的技术，去拯救阿摩司人的卑劣者……
    我蒙受那位大人的恩惠，得以从极限生物的战斗中幸存，并且获取胜利，得到荣耀，进而有了拯救众多阿摩司人的机会，但是却无法报答，甚至还做出对迈克罗夫人有坏处的事情，我无法忍受自己如此自私的这一点，所以宁肯死去，也不要抱着羞愧而活。”
    面对根本不知道说什么好，只能捶打培养仓水晶的克雷勒，埃尔玛的语气再次变得温和：“而且，不要把我的死，擅自定为悲剧。”
    “能够实现我人生的意义，我就已经非常幸福，这就是我真正的愿望，我真正的渴求。‘埃尔玛其人’诞生于世的意义，已经被找到了，甚至已经被实现了，我为我的种族开创了未来，让它们能走的更远，所以就算是在现在死去，我也了无遗憾。”
    “相比起这些，‘自我’和‘生命’，都是微不足道的小事，我愿意为了自我的意义，抛弃生命来证明我对阿摩司人的爱，我对迈克罗夫人的羞愧，即便是这牺牲会让你感到悲伤，我也绝不会同意。”
    “毕竟我是自私的家伙，自私的阿摩司人，我的牺牲，只是为了告慰我自己的生命。”
    “可恶，埃尔玛！你以为就只有你是自私的吗？！”
    实在是忍无可忍，克雷勒怒吼着伸出手，按在自己腰间的金色腰带上，他大声道：“你想要牺牲？我却不想！自私的生命之间，就是互相争夺――这一次，我就非要从你的手里，把你的生命给夺还回来！”
    “装载超凡插件――幽影之金！”
    【装载完毕――are・you・ready？】
    “等等，克雷勒，你这是要干什么？！”此时，埃尔玛的声音显得有些慌乱，她根本没想到对方居然会做出这种举动：“你……”
    但是此时的克雷勒却没有时间去听对方的话，他大声回应道：“着甲！”
    幽邃阴影闪电迷茫，然后再次收缩，化作一套暗色金痕的铠甲，覆盖在了克雷勒的身上。
    【乔氏系统特殊安装版启动……链接危机处理系统，开始进行模块化处理……超凡铠甲・幽金之炎全状态开启】
    【潜伏，突袭，斩草除根，吾等皆为影中之炎！】
    “启动，‘幽影荒芜’！用黑体空间，把整个培养仓都吞了！”等待力量贯通自己全身，不知道为什么，克雷勒感觉这铠甲的力量莫名比之前要高上不少，但这是好事，所以他便没有多想：“关闭伤害手段，我要完全暂停其中的一切能量活动，保证黑体空间内的生命状态稳定！”
    ――很久之前，我就是一个生活不幸福，生命无意义，活着还不如死掉的家伙。
    ――但是，自从见到了元帅大人，自从当上了舰长，自从见到了埃尔玛你，我就明白，我的一生，就是为了这一切而存在。
    ――为了自己的幸福，自己的意义，我什么都可以付出，正如同你所说，相较于这一切，生命也不过就是微不足道的小事。
    【提示：吞噬目标能级过高，本操作会对危机处理系统装载者造成极大的负荷，可能导致死亡，是否进行？】
    “是！”
    克雷勒毫无犹豫。
    于是，窜动的阴影空间，就这样吞没了震惊的埃尔玛与整个培养仓。
    而定居点之外。
    两个庞大的意志，正在虚空中对峙。
    “你想要阻拦我找回我们迈克罗夫人的子民，以及他的战利品吗？”
    银白色的世界意志就如同最深邃冰冷的钢，坚硬，顽固，不可摧毁，不可动摇，他的视线横扫这一片虚空，令时空风暴都为之平静：“阿摩司，之前的我，你或许还能拦住，但是现在的我，你不行。”
    “不要放大话了，乔修亚，我看得出来，你受伤不浅。”
    如同星河一般，螺旋旋转的意志嗤笑道：“十年后的你说这句话还有那么一点说服力，现在的你，才是真的不行。”
    “你的本体在深渊，正在朝着创世大漩涡侵蚀吗？的确是一条不错的路，倘若你成功，完全可以掌握一整个世界星河的命脉，塔库尔人在个体力量的方面的确胜不过你”
    银白色的世界意志视对方的反驳为无物：“但我却可以，你现在还远没有成功，还远没有抵达近圣者的边界，可我已经摸到了，所以，阿摩司，让开。”
    “她是阿摩司人，是我的。”
    螺旋的星河没有半点退让，他震荡虚空，令魔潮之光都为之散乱：而且，阿摩司人中，居然能出现这么一个个体，真的很有趣――自我的牺牲吗，生命居然还有这种可能性？真的难以想象，我不可能把她让给你。”
    “仅仅是生命和野兽的话，或许难以想象，但是我们不同，我们是文明的个体，所以总是有什么比生命更重要，更崇高，而正是因为生命无比的可贵，才显得牺牲有其意义。”
    银白色的世界意志，逐渐透露出一丝跃跃欲试，但是他还是告诫：“要战斗吗，阿摩司？我实在是不想在邪神的大潮来临前，杀你这种强者。”

第三章 直播与阐道 7500
    从极限升华聚合体留下的资料中，乔修亚知晓了众多与邪神和混沌有关的隐秘消息。
    其中之一，便是邪神的数量，本质上，是无穷无尽。
    极限升华聚合体当初不过是一个普通的病毒生命体，一种以侵蚀和快速进化，快速适应为基底的特殊超凡生物――倘若没有意外的话，以自然进化演变，它恐怕会成为一种特殊的虚空巨兽，以世界星河，多元星河为单位进行繁殖扩散，不太可能变成现在这种怪异而强大的异空间生命体。
    但是，在它成长到一个阈值，换成乔修亚习惯用的单位，就是超越传奇高阶，进入传奇极限，并且在母世界建立起巨大壁垒巢穴后，它就迎来了一大批邪神的入侵和攻击。
    以那时极限升华聚合体的力量，挡住普通邪神的入侵是没有问题的，即便是复数邪神同时入侵，也不过就是棘手一点，打不过就跑毫无问题。但很快，解决了第四批混沌入侵者的它就察觉不对――并非仅仅是它遭遇了邪神入侵，当时它所在的整个世界星河，所有文明都正在被混沌攻击，侵蚀，而且这攻击源源不断，似乎毫无尽头。
    不知从何涌现而出的邪神眷族大军，还有邪神本尊强势的抹灭一切沿途文明，令亿亿万万生命世界生灵涂炭，化作烬土。
    但也正是那个和邪神战争的年代，极限升华聚合体发现，它当时所在的世界星河中，也有不少强大的文明抵御住了邪神的进攻，甚至还有一个极其强大的机械文明，驾驭着霓虹一般的世界战舰在虚空中遨游，依次击杀沿途的邪神，甚至收集邪神作为研究材料，尝试破解它们背后的秘密……倘若不是邪神入侵，让这些强大的文明显露出自己压箱底的手段，极限升华聚合体自己慢慢扩张过去时，肯定会吃一个大亏，倘若遇到那几个最强大的文明，说不定还会被彻底消灭。
    总而言之，那段时间，整个世界星河都陷入战火，极限升华聚合体抛下了自己的巢穴，毫无寻常智慧生命廉耻观念的它甚至偷偷跟在邪神后面，跟随它们一齐入侵其他文明，然后连带战斗的双方一齐击溃，同化……在那段时间里，它急速成长，乃至于到了后期，绝大部分文明和邪神都已经对它毫无威胁，极限升华聚合体甚至觉得，这大概就是它的机会，它大可以在这个纷争的星河中超越自己的极限，无人可以制衡。
    直到，那一天的到来。
    在极限升华聚合体日常狩猎邪神和文明之时，它忽然感应到了，世界星河的尽头处，那寂静的虚空彼方，突然传来了震荡万界的波动。
    然后，整个世界星河，被撕裂了，就如同一张白纸被人朝着两个方向撕开一样迸裂，一条深邃无比的黑暗，如同裂缝一般，硬生生地插入了星河中，令无数世界被迫离开它们原本的星域，被抛飞至无穷远方。
    “如果说，你口中的‘丰饶’邪神，是近圣者的大邪神，目前可观测多元宇宙中最强大的邪神，那么我那个时候所遇到的邪神，毫无疑问也是同样级别的‘近圣邪神’。”
    极限升华聚合体留下的资讯中，是如此称呼那个强大到令当时的它心生绝望，甚至狼狈逃亡向其他星河的存在。
    “邪神【剧变】。”
    一切的事物都在变动，都在剧烈的变动。
    在那黑暗正式显化之前，整个世界星河就迎来了一次次犹如天灾一般的大灾难――并非是寻常地震海啸这种普通的天灾，而是以世界为基本单位，横跨万界的虚空骤变。
    一部分世界的能量进入低潮，一部分世界能量凭空高涨，一部分世界迎来了前所未有的黑暗时代，一部分世界迎来了前所未见的无休光明――寒冷，炎热，永夜，永昼，随着时间的推移，超凡力量也开始剧变，支撑小型世界的以太循环崩溃，无法计数的世界化作齑粉。灵能的疯狂，连带世界意志与所有心智都感受无比的痛苦。元素，魔力和生命能的错乱，更是令一切有形有质的存在都失去原有的平衡，陷入终末。
    据说，那次造就了无数类似于‘失衡’，‘天灾’和‘崩溃’的邪神胚胎，众多世界在近圣邪神的威势下连锁崩溃，而其他世界的碎片进入其他世界，又会引发类似西伯雅世界一般的超凡剧变，加剧‘剧变’邪神的扰动，而这一切变动都与众多文明的认知相悖：在那些仍然完好的大型世界亦或是高等文明防御森严的母世界内，剧变仍在产生，一些物质的性质发生了改变，一些化学原料不再与其他元素起反应，一些金属突然变得不可摧毁，又突然变得无比脆弱，令复杂精细的造物全部都失去作用。
    所有在‘常规多元宇宙’起作用的理论，面对近圣者近乎常数改变级的攻击下，都全部作废，那个世界星河中最强大的文明主动出击，击溃邪神【剧变】，试图阻止世界连锁的链式崩溃，但是这是徒劳的，他们的确阻碍了对方一段时间，但最终，随着那个文明的核心星域悄无声息的毁灭，整个世界星河都宣告彻底沦陷。
    如果不是极限升华聚合体对各种各样的环境适应性极高，演化速度极快，并且是全即为一的集众生命，缺失一部分并不能完全杀死它，它恐怕就死在【剧变】邪神的余波中了……所以它仓皇的逃离那个沦陷的世界星河，前往多元星河的其他区域。
    但问题来了――‘近圣者’级的邪神，究竟有多少个呢？
    极限升华聚合体并不知道。
    只是，它在前往其他世界星河的虚空中时，观测到了，那正在整个多元星河上燃烧的冰冷流火。
    黑暗的，却又跃动着，如同火焰一般摇曳，但又无比冰冷的火。
    那是邪神的光辉，是邪神的影子……其数量，足以完全地遮蔽整个世界星河，并且朝着多元星河无止境的扩散。
    “我已经无法观测到我原本所在多元星河的一切信息――它消失了，消失在广袤无边的寂静虚空中，我什么都无法观测到，无论是世界之光，还是超凡波动，那里什么都没有。”
    “它就像是凭空消失，根本不存在，根本就没有存在过那样。但在寂静虚空中，我找到其他世界星河，乃至多元星河的残骸，我或许了解了，这个多元宇宙无尽虚空的由来――在初始之火还在正常闪耀的时代，那一切的虚空都曾经充满了世界，那个时候根本就没有世界星河，多元星河这种虚空中的孤岛，所有的世界都连为一体，是一整个庞大的，无限扩张的完整多元宇宙。”
    但是邪神们摧毁了这些世界。
    乔修亚已经能够猜测得出那背后的真相：从丰饶邪神诞生的，以初始之火周边为时间参照系的一亿六千万年前，一直到灵能贤者诞生的那一段时间内，所有文明毁灭后，都会诞生出邪神……而整个多元宇宙中的无尽虚空，那曾经的无限世界，在过去或许都是文明。
    换句话说，邪神的数量……
    “没有意义的，和邪神战斗，是没有意义的，它们足以吞噬万事万物，与其和近乎无尽的邪神进行近乎永恒的战斗，不如去寻找初始之火的所在，去一切的起源之地，终结这笼罩多元宇宙的黑暗源头。”
    对于极限升华聚合体，乃至于圣贤等贤者的想法，乔修亚真的是很理解。
    所以，他现在才能压制住自己战斗的欲望，去与阿摩司大帝谈判――面对即将袭来，毁灭万事万物的邪神大劫，哪怕是一点点力量都是可贵的，是需要争取的。
    不过这只是一个美好的愿望，因为无论是乔修亚还是阿摩司大帝，都是不证明自己的力量，就无法好好说话的人。
    所以，寥寥数语后，失去耐心的乔修亚便下达最后通牒。
    “答应，或者战斗。”
    阿摩司大帝却是冷笑：“这可轮不到你来决定。”
    话毕，两人便近乎同时出手，在虚空中展开碰撞。
    两人的本体，甚至是分身都不在此处，只有凭空降临的意志显化，但是在这意志的支配下，周围的能量和物质开始凝聚显化，被支配为他们的一部分，化作他们战斗化身――空间对于他们这种存在来说已经没有意义，只要是意志触及之地，都是只手可及之地。
    黑暗的虚空中，乔修亚显化出一只足以拿捏世界的银色巨臂，他直接抓向阿摩司大帝所在的区域，而手掌内，时空正在缩退，一切都在被疯狂压缩，只要被抓住，毫无疑问就会被捏成奇异点。
    但阿摩司大帝控制着以太，无形的力化作洪流，汇聚成无数半透明的多重骨节，这些骨节旋转，闪烁着淡淡的荧光，近乎不可摧毁，膨胀的力抵挡住了缩退的空间，随后，它们串联为一体，就像是一根由一个个世界组成的长鞭，缠绕在乔修亚的手臂上。
    咔嚓――骨节就像是巨蟒一样绞动，要将银色的巨臂绞断，以太和钢之力摩擦对消，互相侵蚀，就像是从最微观的层面进行搏斗，又扩展到了最宏观的虚空，冲突造成的强光照亮整片世界星域。
    轰隆！
    就在周围星域的阿摩司人还莫名其妙，感到惊惧的时候，随着巨大的轰鸣，世界和时空的震颤，两人凌空交手的战场开始转移。
    伴随着时不时亮起，令整个阿摩司王庭都震撼的超凡之光，在那些无主的寂灭世界群落中，世界的光辉依次消去，乔修亚不想波及无关的生命，阿摩司大帝不想把自己家搞乱，所以他们离开了王庭的边疆――但那些介于王庭边疆和以前塔库尔人边疆的无主星域就倒了大霉，强者的战斗令列星幻灭，诸界消散，一个个世界被打穿，甚至是直接成为他们战斗的材料。
    “发生了什么事？！”
    周围阿摩司王庭边疆哨所的观测人员没有搞明白发生什么，他只是战栗的看着观测仪器中传来的，已经将大部分阵法烧毁的力量余波，还有那一个个正在被急速毁灭的观测节点，茫然的自言自语。
    “世界毁灭――连锁一般的毁灭！”
    王庭边疆处，一位称号大将面色骤变，他急速赶到虚空，注视着远方。身为传奇强者，喀里多尼亚坐镇与塔库尔人战斗的最前方，实力即便是在整个王庭也算是名列前茅，但他如今却感觉到战栗，因为大帝的气息正在与异界强者的力量交织，崩碎了原本作为他们与塔库尔人作为缓冲区的众多世界星域！
    “是塔库尔人的大牧首入侵了吗？！他们消失不见果然只是假象！”
    “但他们可没这么强――而且舰队在哪里？”
    短时间内，整个王庭的武装都进入最高警戒，开始集结，但他们却找不到敌人，无数强者只能茫然的环顾――自知之明还是有的，他们知晓自己的实力，不可能主动加入大帝与那位异域强者的战场，那样不仅帮不上忙，只可能白白送死。
    而临近边疆处，一艘艘在虚空中行驶，运载物资的商船察觉到了周围世界的异变，他们紧急停驻原地，想要避开前方那突然出现的战场――可是战场虽然没有继续向前行进，余波却仍扩散，可以看见，伴随着巨大的时空波动，一颗颗世界星辰的光辉绽放，驾驶商船的阿摩司人顿时触手节肢发软，差点就动弹不得。
    因为一个个小型世界，中型世界正如同翻滚的陨石那样，正被战场核心处的余波推开，朝着他们飞驰而来――固然，因为体量问题，他们的商船最多也就是被这些飞驰的世界带飞，可面见无尽的世界光辉当头压来，谁能保证镇定？
    而且，最恐怖的并非是一个世界当头压来，而是千千万万，无数世界被推开，扫飞！
    能看见，血战星河，阿摩司王庭与塔库尔教团边疆处的星域中，无数世界就如同流星雨，朝着四面八方飞散开来，时空乱流被搅乱，就连大魔潮的光辉都被击打出了鼓荡的潮光，甚至可以说，缓冲区的那些世界星域已经被一扫而空，那里成为了一片寂静虚空，一个位于星河内部的绝对虚空！
    而就在这虚空中，有无尽的光芒闪耀，将所有窥探的视线和观测阵法烧毁，如果没有抵达极意，恐怕连这光芒都无法直视，只有到了传奇，才能勉强分辨这光芒生灭明暗间，那两者交手的种种细节。
    但真正的交手过程，谁占据优势，谁处于弱势，却只有正在交手的两人才知晓。
    ――本来，应该如此。
    阿摩司大帝是以以太和魔力为根基，成就如今境界的强者，他早就在传奇极限的道路上行走了数万年，本体更是早已侵入深渊，开始尝试接触一个世界星河的根基‘创世大漩涡’。倘若他真的同化了那整个世界星河循环的力量，将这至理化作己用，并且诞生出纯粹属于自己的道路，那么他成为近圣者也是水到渠成的事情。
    而乔修亚以生命能升华的钢之力为基底，以情感之力与众多其他的超凡之力印证前路，更是得到了统合大资讯库，知识接管者，三重帷幕和极限升华聚合体的资讯。他早就在尝试统御群星世界钢之蟒，那持有整个群星世界魂之轮回百分之八十力量的世界意志之力时，就已经通过和三重帷幕与星合体，摸到了近圣者的境界，甚至半只脚都已经迈入其中。
    两者的战斗，单单是余波，就会造成世界毁灭，倘若是在星河世界内的话，哪怕是把星系的河系打断都不奇怪，花上时间，把整个河系拆的七七八八也不是难事，理论上，除却同级存在外，根本就没有其他人可以知晓他们战斗的细节。
    只有一个例外。
    那就是战斗双方自己携带的观测法阵。
    此时此刻，乔修亚与阿摩司大帝的战斗已经进入白热化，双方凭空降临而来的力量，已经化作了四臂的毁灭之神与星云生物，手臂与节肢雾手纠缠，迸发出恒星般的光屑。而与此同时，一个个死寂世界破碎，化作一团团光雾，被双方拉扯吸入体内，成为双方的补给与力量。
    而在这场战斗中，占据优势的，是乔修亚，他四支手臂虽然看似不如星云生物的以太触手繁多，但是每一次紧握，都能将一只坚不可摧的以太触手捏爆，绽放漫天华光，巨神甚至向前一扑，合身‘拥抱’，足以将太阳系都轻松囊括的胸怀随着四支手臂的合拢而紧缩，硬生生将星云生物抱断成三截。
    而乔修亚身上携带的传奇级观测法阵，忠实的将一切都记录下来。
    然后，直播。
    时空的彼方，星河和失落星河处，迈克罗夫本土和杰特朗姆虚空基地中，几乎所有人迈克罗夫人都能看见阿摩司大帝正在败退的现况――他降临的速度没有乔修亚快，联通虚空化身的反应时间比乔修亚长，没有经历过与近圣者战斗，联通自己遍布多元星河思维子体经验的大帝在这方面的确逊色于乔修亚，所以哪怕是看上去实力差不多，却被乔修亚牢牢压制。
    赞叹声和惊呼始终不绝，甚至是迈克罗夫的传奇们也都面色微变，或是感慨，或是叹息，亦或是欣慰。他们没想到，乔修亚的成长速度居然如此之快，这才多长时间？他就已经成长到了如此地步。
    固然，正如同阴影贤者所说，一切就好像是‘整个多元宇宙与众贤者的目光都倾注在其身’，无数因果的纠缠，这才诞生了如今的战士，但倘若战士本人不去一直地战斗，去面对那些可怖的强敌，他也绝不可能历经众多危机，强大至如此。
    当然，不仅仅是迈克罗夫世界――这次直播，本质上并非是给同胞们看的。
    整个失落星河所在的多元星河，有名有姓的大势力，众多强大的虚空帝国，文明种族，都得到了迈克罗夫文明的邀请，观看这场旷世的‘直播’――然后，他们便震惊的战栗，乃至于胆寒。
    血战星河的阿摩司王庭，天灾文明之一――同为五级虚空文明，他们猜想过阿摩司大帝的力量，却没有想到对方的实力居然已经抵达如此境界……仅仅是虚空降临的一个战斗化身，他就能轻易毁灭一个星域，令万千世界震荡甚至是毁灭，以他的实力，如果不是估计同样有着底牌的塔库尔湮灭教团抵挡，那么别说是跨越星河投放力量，他甚至足以建造一个诺大的跨星河帝国！
    但是，更恐怖的是迈克罗夫文明的那个强者，他居然能压制着阿摩司大帝，让对方连连怒吼，却始终无法找到半点机会。
    “他们为什么要让我们看这个？”
    “毫无疑问，展现力量……他们估计是想要宣告这个多元星河的霸权！”
    “不愧是失落的先祖们，曾经缔造辉煌的文明，现在他们回来了，向我们展现他们力量与荣光。”
    其他五级文明中的强者，感受到了莫大的危机，因为此时乔修亚展现出的力量，已经超越他们对‘极限’的想象――极限危机刚刚过去，他们受创严重，虽然感谢迈克罗夫文明无私的贡献，但这并不代表他们打算对迈克罗夫文明俯首称臣。
    可现在，因为那四臂巨神的存在，一切都变得不好说起来。
    甚至，远去的塔库尔人们也看见了远方的那一幕，新一任的大牧首感知到了那仇敌与异域强者的力量，早已得到过乔修亚传言，知晓他与大牧首约定的强者叹息一声，因为曾经能与阿摩司人争锋的存在是他们，但他们却从未压倒过对。
    现在，亘古的仇敌被压制，甚至要被击败，但他却并没有感觉任何兴奋和开怀，因为做到这一切的并非是自己。
    “终有一日，我们会归来……我们会重建家园和辉煌，永恒的存在于这片星河！”
    在心中立下誓言，新任大牧首便回转过身，不再看远方的战斗。
    而十三个已经黯淡下去，就像是特意隐藏光辉的天幕世界，就这样与无数移动的虚空家园舰一齐，朝着遥远的寂静虚空方向行驶而去，没入无边的黑暗中。
    此时此刻，发生在虚空的战斗已经快要走向终结，乔修亚的四支手臂撕开了星云生物的本体，就如同撕开一团无比坚韧的棉花和云层，他将一切物质和能量都归于自己的支配――到了他与阿摩司大帝的境界，就再也没什么核心可言，别说是一滴血，一点残余了，哪怕就是一点能量的辉光，一点与他们本质相似的纹路，都可以成为他们降临，乃至于重新再来的可能。
    所以，必须将对方的一切都完全磨灭，支配，只有这样，才能算得上是一场战斗的结束。
    “你赢了。”到了最后，大帝仍未放弃，但他还是没有找到逆转的要点，能听见，他的声音似乎在遥远的时空彼端响起，渐渐归于无：“我让步。”
    “放弃那玩乐一般对外族的攻击吧，你和我们的敌人都是邪神，是混沌，所有生命都是如此。”
    乔修亚的巨神化身屹立于星云生物散去的尸骸光雾中，他沉声道：“不然的话，我下次降临的地点，就是血战深渊。”
    大帝没有回话。
    而乔修亚也不在意对方同意不同意，有没有明白他的意思。
    这次与阿摩司大帝的战斗，亦或是逼迫其让步，是必然发生的，克雷勒和埃尔玛的事情，不过是一个恰好的插入点，哪怕没有他们，乔修亚依然会为了阿摩司王庭之前攻击远征军这一点前来讨要一个说法。
    而直播这一切的目的，也正如同其他文明猜想的那样，是展现力量。
    以及，为他接下来将要说的话，增加可信度……毕竟，这个世界上最真挚的信任，来自于最强大的力量。
    乔修亚必须要用一场足够强的战斗，来威慑多元星河中的无数文明和种族――然后，告诉他们，有关于邪神的秘密，有关于纪元轮回的真相，以及最后，那遥远的时空彼端，万物起源之处，众多贤者那无人知晓的抗争，付出，以及觉悟。
    “生命能贤者的名字被遗忘了，魔之贤者的存在也只有知识接管者还记得，灵能贤者的名更是只有群星世界的三重帷幕才知晓，元素和以太贤者的名字更是根本没有在这个多元星河中有半点踪迹。”
    “不应该如此，他们理应被所有人传颂，铭记，这对多元宇宙众生的爱与牺牲――k们所作所为的意义，不应该埋没于历史长河中。”
    乔修亚知道，贤者们可能根本不在意这些，k们愿意永恒战斗下去的意志，根本与其他人的理解，其他存在的赞美无关，可那又如何？乔修亚觉得不应该如此，所以他便要这么做，更何况，只有将超凡力量的关系阐述清楚，将超凡的源头理清，这样才能让众多文明在超凡之道上不走岔路，进而诞生出更多的强者。
    战士虽然还没到贤者的境界，但是他已经明白，贤者们所作出的一切改变，都是为了这个多元宇宙的繁荣兴盛，为了能有后来者踏上k们的道路――而现在，他将要做的一切，虽然远不如贤者们，但却是同样。
    乔修亚将要讲道，借着这次机会，对着诸天万界，所有的存在，阐述自己对超凡力量的理解。
    因为‘传承和知识’并非是‘生命’，千万人有千万人的坚持与不同，‘传承’是只有传承下去才有意义的东西，它被封印在古老的匣中，最隐秘的数据库内，就等于不存在。
    至于听不听得懂，那就不关乔修亚的事情了……而倘若有人企图以此为恶，那么战士自然也会出手，将其击杀。
    所以，在万界的寂静中，在无数文明，无数强者屏气凝神的注视下，刚刚结束了一场战斗，将阿摩司大帝的化身磨灭的四臂巨神，就这样带着仍有伤痕的身躯，抬起了自己的前右手。
    在那里，有一个世界正在凝聚，凭空的诞生，无数密密麻麻的超凡符文在其外壳之上凝聚，展开。
    “超凡的起源，来自神力。”
    宏大沉重的声音响起，没有前言，没有提示，乔修亚开口发声。
    阐道。
    他开始了。

第四章 挑战与质疑 5200
    一开始，很多人都没有搞清楚乔修亚讲的究竟是什么，除却极个别存在外，哪怕是传奇强者在骤然听见战士阐述超凡之力起源时，都陷入了短时间的茫然中。
    对于绝大部分文明和强者而言，各种超凡之力，其实就是和引力，电磁力，光速这种泛用常数一样，是天地间自然的至理，缺少它们，整个多元宇宙都将模样大变，甚至不复存在――至理还会有起源吗？对于这些诞生于这个多元宇宙的存在而言，这就是一个巨大的知见障。
    但是，对于来自一个没有奇迹的世界的乔修亚来说，超凡之力的存在，天生就是独特的，是非同凡响的例外和‘奇迹’，他对待这些力量时，思考的方向天生就与该多元宇宙的土著完全不一样，能够跟得上他思路的个体，只有少数几个隐约知道贤者存在，亦或是察觉到了，超凡之力可能是多元宇宙中后来出现的‘额外力量’的强者。
    但是，这种迷茫只持续了短暂的时间――当乔修亚开始在虚空中依次点燃一颗颗超凡之力的恒星，组成一个巨大的‘生命树图腾’后，几乎所有人都开始明悟，这些力量之间的脉络和关系。
    第一层，最基底的点‘初始之火’。
    第二层，源自‘初始之火’的‘神力’，两者有路径相连。
    第三层，源自初始之火的‘魔力’与‘生命能’，以及源自‘神力’的‘灵能’。魔力和生命能和神力有同样的起源，但是却并非同一个等级的衍生，。
    第四层，从‘魔力’和‘生命能’衍生出的‘元素’和‘以太’，他们之间互相有路径相连，可以顺畅的转换。
    第五层，从‘初始之火’和‘生命能’与‘元素’衍生出的‘圣光’。
    第六层，从‘初始之火’和‘魔力’与‘以太’中衍生出的‘阴影’。
    接下来的第七层，第八层，分别是这些上层超凡力量间互相混合，衍生出的众多次级超凡力量，比如说自然之力，神能，情感力量……而众多超凡之力片面的碎片显现，比如说钢之力衍生的‘权能’诞生的‘超能力’体系，也是相对较为独立的支线，它们位于更下层，组成了浩瀚无边的超凡之树的树枝，衍生无尽。
    这些复杂的体系和关系，被乔修亚用最简单，最明显的方法展现了出来，一个个超凡之力太阳在虚空中燃烧，衍生出光之路径，烙印在黑暗中，而所有看着直播的强者目不转睛的凝视――他们并没有走弯路，也没有遗漏什么，只是单纯的没有去尝试整理相关的脉络，毕竟对于他们来说，所有超凡之力都是相等的，都是同样伟大的力量。
    不知道贤者的源流，除却一小部分天纵奇才外，真的很难在这方面探索……而如今，乔修亚为他们整理了这些根基，让他们的道路更加牢固，看得更清楚，在未来可以走的更远。
    但这并非是结束――很快，乔修亚便熄灭了虚空中的星辰，他右手中的世界开始变大，变得明显，而这个初生世界的外壳同时开始变得透明，让所有人都能清晰看见其中天地剧烈的演变。
    所有人都看见了，在乔修亚的伟力下，这个刚刚才被创造出来的世界，如今时间加速一般，开始迅速地凝固成型，他们也能无比清晰地看见，种种超凡之力在世界成型的过程中，究竟起到了怎样的效果，是怎样温和的对待这多元宇宙中的万物。
    “天啊……原来如此，如果没有‘以太’的循环，我们世界那奇特的构造，根本就不可能产生完善的能量循环，进而诞生稳定的秩序大地与生命了！”
    “假如‘魔力’的浓度稍微淡一点点，我们种族就注定只是野兽，永远不可能产生灵魂与智慧……更不用说，假如没有‘魔力’这件事了！”
    “我根本无法想象――原来‘灵能’才是催生出‘地母神’的源头，虽然它现在已经沉睡，可当初如果没有它的精心呵护，我们这些脆弱的生命，真的能繁衍至今吗？”
    元素的分化天地，生命能的催生壮大，不少种族和文明，在乔修亚掌中世界的玄奥演变中，窥视到了自己世界起源的一角，他们明悟了自己的幸运，理解了先行者的赠予，也终于知晓，超凡之力对这个多元宇宙中所有文明和智慧生命的影响有多深。
    至于从那些奥秘中，他们理解了多少力量的运用方法，明白了多少高深的技巧，那都是小事。
    没有力量的人心中，充满感激。
    而有着力量的人心中，诞生渴望。
    他们开始好奇――好奇这些力量的源头，创造它们的先行者们，究竟是怀着怎样的心，才会带着如此的善意，为这个多元宇宙施加伟力――他们开始渴望，渴望探究真相，探究这些伟大者的名字为什么会消逝在黑暗中，默默无闻至如今。
    而这正是乔修亚阐道的目的，想要他们理解的东西――他想要展现真理与大爱，在黑暗的多元宇宙中，撒播光芒的种子。
    哪怕是一点点，也足够了。
    不过，迈克罗夫文明那边，却稍稍有点不同的不谐之音。
    ――开心，喜悦，怀疑，茫然。
    和其他文明一样，迈克罗夫文明中，所有观看直播的人心中，差不多都是这几种情绪，他们因为可以窥见真理的一角而开怀喜悦，却也因为怀疑这是否是真实而心生茫然，但是除此之外，不少人的心中，还生出一点淡淡的酸楚。
    那是嫉妒，还是有些不甘？亦或是一点点愤慨。
    乔修亚・凡・拉德克里夫，毫无疑问是迈克罗夫人，他是他们文明的强者，所有人都为这点感到自豪，他已经强大到了能对整个多元星河的所有文明和生命阐道，就像是当初的圣贤高举纯白圣火，照耀星河天路那样，这是多么令人骄傲的事情啊……但是，为什么呢？也不是说，不能将这些知识分享给多元宇宙中的其他文明，但是为什么，就不能先在迈克罗夫文明内部先讲一遍呢？
    为什么，就不能先教会他们，然后再去和其他文明阐道呢？
    这明明不是什么很难的事情，迈克罗夫人也不是说非要等自己搞明白了才能对其他文明开放――作为光耀的继承者，他们有这个气度，相信其他文明即便掌握相同的知识，也无法超越他们……但是，如此‘公平’的对待多元星河中的所有文明，恰恰是对迈克罗夫文明的‘不公平’啊！
    毕竟，归根结底，拉德克里夫伯爵，远征军的大元帅，那个名为乔修亚的男人，是迈克罗夫的强者，不是吗？
    但是渐渐地，随着战士掌中世界的演变，大部分迈克罗夫人心中那些许的酸楚，逐渐地消失了。
    ――因为没有意义。
    面对钢之神于沉默中展现于世的真理，凡俗间一切的情感都毫无意义。
    他们看见了，一个世界在乔修亚的手中，从微小变得庞大，其中的山岳大陆，沧海与天空被数次的毁灭与创造，用来展示超凡之力的种种细节，他们看见恒星从星云凝聚，形成一个个星系，然后又依次在爆炸中燃烧，化作白矮星与黑洞，令炽热的荧光随着星辰气体扩散。
    他们看见，‘世界’本身被钢之神搓扁揉圆，时而化作大陆世界，时而化作星系世界，甚至它还会变幻成完全由固体组成的‘山世界’，内核是空洞的‘空洞世界’――千千万万种常见的，极端的，诡异的，壮丽的世界在短时间内生成又幻灭，如同一首最壮丽浩瀚的诗歌。
    直到最后，无尽的力量在沉默中演绎，化作世界最初始的符文显化于世间，乔修亚分开五指，张开手掌，展现手中世界的细节――那是一个超级大陆世界，超过恒星的大陆在以太海上漂浮，圣光的太阳与阴影的月轮转交替，元素与魔力幻化为一切风雨雷霆，与生命能一齐创造出万物。
    而所有强者都看见了，在那世界的中央，最高的山脉上，有原始的世界之灵正在孕育，这堪称万物先祖的魂魄随着世界超凡之力的循环而逐渐诞生，最后因为‘原始的神力’而凝聚成形，成为了一个通俗意义上的‘先天神’，‘原初神’。
    “这就是一切的起源，灵能贤者的种族，‘创始者’因为发掘‘原初之神’的尸骸，进而发现超凡力量，创造出‘灵能’的源头。”
    乔修亚收回了手，但是这个浩瀚无比的超级大陆世界，称得上是中型世界的世界却停在原地，甚至逐渐朝着虚空中远去――世界的屏障也逐渐变得不再透明，它开始遮蔽世界与外界的联系，发挥出自己原本的功用，变成了一个正常的世界。
    而那个世界中，有一个温和而风调雨顺的世界，还有一个刚刚觉醒诞生，朦胧环视世界的‘神’。
    一切都才刚刚诞生，一切都在缓缓孕育，一切的希望都在等待绽放，一切的未来都在驶向远方。
    ――他创造了一个完美的生命世界，乃至于一位毫无瑕疵的神。
    “创世神……”
    “……造物主！”
    “世界的锻造者，神o的缔造者！”
    “世界之父，神上之神！”
    所有看见这一幕的人，从震撼中苏醒，他们这时才反应过来，刚才乔修亚展现的力量，究竟是怎样的伟力――在一瞬间因为过于庞大的力量差距而诞生些许恐惧后，更大的喜悦与敬畏降临在了绝大部分生命的心中固然强者们大多都心怀决心，想要追上乔修亚如今的境界，但是这并不妨碍他们对这力量心生崇敬。
    但乔修亚却并不在意那些赞美，那些被施加在他身上的敬称与尊名，四臂的战神只是再次的抬起手，在身前幻化出了朦胧的星图。
    “极限危机，带来的毁灭与死亡，恐惧与茫然，它们毫无疑问将会吸引无数的邪神前来。”
    他淡淡的说道，阐述着令人不愿直视的现实“‘战争’‘失衡’‘瘟疫’‘饥荒’……消灭了一个，还会有下一个，不管你们将其称呼为‘吞世者’还是‘终末之暗’，亦或是其他的什么名字，它们即将前来，就在不久的未来。”
    能看见，明亮的星图上，有过于庞大的黑暗正在降临，一道道黑暗的裂缝无孔不入的侵蚀，将那壮丽的光团切割的四分五裂。
    “这些追逐着模因与永恒的末日，将会忽视一切生命中，有关于文明，种族乃至于思维形态的差异，对一切生命平等的施加毁灭。我一点也不认为，多元星河的文明能够联合起来，以集体的力量对抗它们，但是我仍要警示你们，做好最坏的打算，因为秩序与混沌的战争已经来临，它的序幕已经拉开。”
    所有生命的心中，都升起紧迫，那是本能的威胁，是来自存在源头的敌对，他们感应到了那黑暗深处，那些被毁灭文明处传来的悲哀，以及混沌那携裹着终末与毁灭的漠然。
    “变强吧，变得更强，你们不需要为了秩序而战，为了多元宇宙而战，你们只需要为了自己而战，为了你们的世界，你们的文明，你们自己的生命和你们自己的后代与子嗣奋战。”
    “但是，从此时此刻开始，我将禁止一切‘秩序种族’之间的内战。我不管你们之间，有什么仇恨，有什么怨憎与不甘，你们对我的命令有什么不满，从今日起，一直到邪神退去的那一日，我将禁止一切无意义的战斗――你们大可以质疑，可以咒骂，可以倾诉你们合理亦或是不合理的理由，但我都不在乎，我会直接压制那些企图挑起纷争的存在。”
    四臂的钢之神平静的诉说着自己的要求，他的语调没有威胁，也没有傲慢，乔修亚注视着眼前的虚空，似乎就像是同时注视着整个多元星河所有文明，所有正在观看这场阐道的生命，战士语气平淡“我知道这个要求不合理，但是邪神更加不讲道理。我刚才已经击败了阿摩司大帝――所以，你们谁觉得自己比阿摩司大帝更强，可以来挑战我，亦或是指出我的错误，与我论道。”
    “这是唯一的手段。除此之外，你们可以提意见，我会听，但不会改。”
    沉默，在整个多元星河，所有能看见，能听见这一幕的文明中蔓延。
    他们迟疑着，皱着眉头，那极致的‘傲慢’与‘俯视’感正在从遥远的时空彼端传来――但是他们却又明白，那‘傲慢’与‘俯视’本质只是一种错觉，乔修亚从未忽视他们，实际上，这本质上是一次挑战，一个个体生命，对整个多远星河所有文明中强者的挑战。
    但这并不代表，所有人都有资格，去直视这直截了当的挑战。
    而在许久之后，迟迟没有听见回音的乔修亚，不禁微微皱起眉头，他的目光中有些许不解。
    ――怎么回事，人呢？
    ――质疑我，怀疑我啊。
    ――我又不是真理，又不是真正的贤者，我的阐道，只是我个人的理解，肯定不是真正的真理……难道就没有怀疑的人吗？我后面如此强硬的要求，难道都激不起你们挑战的心，都无法令你们的怒火和不甘勃发吗？
    他困惑的环视虚空，仿佛在环视所有之前聆听他阐道的文明，他张开口，似乎想要继续说些什么。
    为什么如此轻易的相信？质疑的人呢？疑惑的人呢？无论问题多么可笑，多么苍白无力，只要心中有疑惑――那就开口提问啊！哪怕只是因为不爽，因为厌恶而单纯的挑衅，单纯的鸡蛋里挑骨头，那也是好事一件，因为真正的真理无惧任何窥视的眼，他需要的正是这个啊！
    传承，可不是什么一股脑的灌输，说什么就信什么――那叫做洗脑！它要有问有答，有疑惑和解释，有质疑，否认和实证――不要只是单纯的去‘倾听’，而是要尝试去‘怀疑’！
    乔修亚相信，这个多元星河中，绝对有在单一超凡之力方面，要比自己理解的更精髓的。
    他并不觉得自己就已经掌握了一切，乔修亚认为，自己对多元星河中的所有个体阐道，就相当于多元星河中的所有个体对他阐道――在战士的设想中，这应该是一次阐述与质疑，一次回答和验证的交流，在他对多元星河所有文明强硬的宣告下，这次阐道将会进入一次浩大而激烈的挑战环节，一次漫长的论战与辩驳，而真理将会在道与道的互相阐述与印证中，越辩越明，成为互相的食粮。
    而不是现在这样，突然的寂静无声。
    不应该是这样的。
    沉默持续了很长时间，魔潮的光带着微白的尘，如雾一般在虚空中飘动，席卷过亿亿万万个世界。
    直到就连乔修亚都开始感到有点失望的时候，突然地，遥远的时空彼端，有一个声音响起。
    “我要挑战你。”
    那是一个粗豪的声音，从一个星河的中央传来，与此同时，强大的气息跨越时空，令诸界的元素震动，能看见，一个不定形的虚幻影子，正在跨越时空而凝聚，澎湃的力量勃发，带着豪迈与快意。
    “我也要挑战你。”
    “你刚才对以太之道的阐述出错了――”
    “你以为你是谁？！”
    随之而来的，是另一个声音。
    以及另一个，另一个，再另一个。
    “好。”
    一瞬间，只能听见千千万万的挑战与质疑，能听见无数挑衅与否认，但是，战士却没有半点愤怒，他注视着虚空，乃至整个多元星河，就如同与所有正在挑战他的存在对视，然后露出了真挚的笑容。
    “好。”
    他答应，开心的笑着。
    好。

第五章 平定万族 上
    阿摩司王庭，边疆虚空定居点，在近距离完整的看完了乔修亚与阿摩司大帝的战斗，又亲眼看见乔修亚于虚空对整个多远星河文明阐道后，克雷勒此时的心中，除却震撼外，再无他物。
    他是想要成为强者，并有资质成为强者的个体，从那浩大的世界生灭中，他并没有感觉到畏惧，只是感受到了深深的渴望――如果不是因为还有很多事情等着他做，克雷勒现在就想要直接找个地方坐下来修炼，将那体悟直接用在自己的身上。
    但归根结底，他现在还并非是强者。
    而现在，却已经有无数已经身为强者的存在，对那个身影发起了挑战。
    “我早有预感，多元宇宙平静的年代将离去，并永不复返，但我却没有想到，揭开这一幕的人居然不是吞世者的大军，而是你。”
    虚空中，有能量正在疯狂的凝聚，那是多元星河中的某个角落，一位强者凭借乔修亚直播的信息渠道，直接降下战斗分身。他的声音粗豪，就像是火焰熊熊燃烧的呼啸声：“我钦佩你想要维护多元星河秩序的决心，但我绝不接受束缚！”
    能看见，这强者的本体类似于层层叠叠的玫瑰花，每一层花瓣，都有着不同的颜色，不同的元素凝聚，而亿亿万万重花瓣正在跨越时空展开，显得无比瑰丽看，这些花瓣每一个都足以包裹天体，无数种常见的，罕见的，天然的，人造的元素以磅礴的能量和符文将它们联系在一起，形成了一个天然的世界级阵法！
    这赫然是一个罕见的‘纯元素’生命！和妖精这种模拟精灵形态的元素生命体不一样，这异界的强者明显是将自身的力量组成阵法，再以阵法模拟世界，从另外一条路上，化作了一个巨大的‘妖精乡’！在其中，元素完全取代了其他超凡力量乃至于基本力，组成了一个纯元素的世界！一个完全由该强者思想组成的‘元素心象世界’！
    而现在，元素之界如花朵绽开，化作囚笼，将战士周围的世界和虚空完全包裹。
    乔修亚没有回话，他感受到了对方那强烈的战意，所以他以胜过对方的战意作为自己最好的回答――乔修亚一只右手抬起，掌心中，虚幻的银色雾气凝聚成一颗颗星辰天体，化作星系，而更多的星系凝聚成星团，星团再凝聚成更大的结构，瞬息之间，一个朦朦胧胧，由雾气组成的银色星河世界就这样悬浮在战士掌心，犹如一面旋转的光盘。
    然后，乔修亚便直接出手，将这星河光盘顶在迎面而来的花瓣世界之上。
    柔和的光芒，如同水波一般扩散，并没有爆炸和轰鸣，一切都寂静无声――但是在最细微的根基处，两位强者正在战斗，在对世界的认知和微观系统的构造上，乔修亚正在以钢之力作为工具，用自己对世界的了解，去尝试破译并解构对方的元素世界，而对方也正在做同样的事情。
    这种战斗，也是最好的学习，以自己的力量，印证其他人的力量，产生的绝非是一加一等于二的效果。而乔修亚与元素强者交手的这一幕，更是引动其他强者注视，甚至还有其他强大的，在星河深处行动，抵达传奇极限许久，但始终找不到前路的强者凝视虚空，跃跃欲试。
    呼――又有强者忍耐不住出手，他知道这样就像是围攻，但难不成他们就要一个个等过去不成？乔修亚敢于对整个多元星河做出挑战，自然也做好了被复数人同时挑战的觉悟，更何况，无论是他还是花瓣元素，都没有动用自己的全部的力量，只是虚空降临战斗化身。
    能看见，随着又一次出现的能量凝聚，一个梭形的银色金属虚影扭曲了星河的光辉，跨越时空降临，那是一个远比大陆要庞大的机械战舰，在那银色的外壳之上，有如同河流一般的光芒纹路正在闪烁，变动，进行变形――很快，一个完全由生命能和魔力支撑，双首四翼的金属巨兽出现。
    它有着无比庞大的质量，以及近乎无坚不摧的防御，这奇异的强大巨兽本质上，是由无数硅基生命，互相融合变化自己的‘生命能火种’而成，那银色的大陆战舰就是他们集体的意志和力量显化，有着野兽，战舰，庇护所等等形态，是凝聚了力量与技术的究极奇观造物。
    “我们前来挑战！”
    剧烈无比，仿佛山谷中重重回音的精神波动响起，金属巨兽直接朝着乔修亚扑去，要在近距离与他战斗――这些硅基生命相较于其他强者，比较熟悉迈克罗夫人，他们知道，乔修亚崛起的时间很短，他或许可以凭借天纵奇才，以及各种前人传承获得远胜于其他存在的经验和知识，成就极高的境界，但是在力量底蕴方面，那可不是依靠天赋就能跨越的东西。
    满打满算几十年的时间，他能积累多少力量？和元素强者那样比拼知识和境界是最错误的选择，因为那相当于挑战整个迈克罗夫文明，乃至于其他所有被乔修亚学习过的存在的集合体――真正正确的，应该是直接和乔修亚比力量！
    但金属巨兽迎面撞上的，却是一只越来越大，越来越大，直到遮蔽天地，足以掌握星河的左手。
    金属巨兽能看见，远胜于他们集合的磅礴生命能，无尽的钢之力正如同海啸一般，横扫星河而来，在这力量的作用下，周围的星光都如同被逆转般扭曲了，化作一个个令人头晕目眩的旋涡，令他们不由自主的朝着那左手掌心扑去――然后，左手微微合拢，将金属巨兽包裹，做出了一个投掷的动作。
    呼――一道流星倒着飞驰，没入了降临前来的时空缝隙内。
    “我们刚才做了什么？”
    “这是什么力量？！”
    他们不知不觉的就被扔回了时空彼端，硅基生命们的脑中一片茫然：“即便是面对那些最强大的世界意志，我们也不曾感受过这等力量！”
    仍有源源不绝的强者降临，前来挑战，或是理论，或是直接以力量决胜负――从某种意义上来说，这简直就像是一次极其浩大的‘论文发布会’，乔修亚对着整个多元星河阐道，而台下众多相关学术方面的教授与高人纷纷前来质疑，甚至是直接出手，企图凭借力量直接压下。
    而乔修亚要做的，就是让所有敢于挑战的人，全部都心服口服――无论是理论还是力量都是如此，他要进行一次精神和物理双方面的‘论战’与‘答辩’。
    可以看见，整个阿摩司王庭边疆的星域处，浮现出一个又一个时空裂隙，各路强者就像是星辰一般，从遥远的天际垂落光芒降临，整个虚空都仿佛变成了一个巨大的漩涡，充满了杀意，冷冽的气息，无数或是愤怒，或是冰冷，亦或是单纯的‘挑战’的目光聚焦――而位于漩涡与目光正中心的，便是看上去仍有余力的战士。
    无论是理论还是实际力量，乔修亚都没有丝毫畏惧。
    的确，他成就的日子太短了，对于多元宇宙中，那些可能修行，成长了数万年时间的强者来说，自己所经历过的时间无非就是一次梦的开始与结束，就好像是当初的星界龙族那样，仅仅是一次休息与沉睡，就直接跳过了人类崛起的时间。
    但这并不能说明什么。
    “多元星河中，并不存在‘几十万年’的老怪物，纪元的轮回消灭了所有企图依靠‘时间’来囤积力量的个体，哪怕是极限升华聚合体，也不过是最近这么几万年出现的存在。”
    乔修亚的四支手臂同时应对着不同的敌人，一开始的元素世界已经退散了，他的元素之道的确精湛非常，他甚至通过组合众多完全不同的元素，形成了一个独特的，不遵循任何物质世界常理的元素世界，迈克罗夫的妖精们在这方面的钻研比不过他，但是极限升华聚合体的异空间在这方面做得比他更好，而乔修亚拥有极其丰富的经验，以远比对方快的速度分析出了对方世界的本质，进而搅乱了其平衡，令其化身消散。
    说到底，力量的累积只是一个伪命题，到了传奇极限的地步，无论是谁都能轻易的操控周围无尽的能量和物质为己用，哪怕是虚空中，好歹还有大魔潮这一能量来源，或许也只有在大魔潮停歇的那段时间的寂静虚空，才需要‘力量储备’这种东西。
    乔修亚现在，完全可以在一瞬间凝聚出远超自己原本常态千倍的能量，进行海啸式爆发，而这个倍数目前还没有尝试去逼近上限――几万年的储备，真的没什么意义，只要在一定时间内爆发的能量没超过一定阈值，所谓的‘底蕴深厚’，也不过就是链接着水池的小水龙头罢了。
    而接下来的敌人，也都极其棘手，这些多元星河中，众多无尽世界中的强者全部都有自己的看家本事，乔修亚绝大部分都很陌生，但也有不少很是熟悉――战士甚至看见了一个前段时间才刚刚见过面，属于十八个知名五级文明之一的强者，那个恩邦文明的强者有着像是九尾狐，但是他们的尾巴其实都是他们的手臂，分裂出来甚至可以诞生出一个新的恩邦人，而他们的思维中枢更是在背上，反倒是前面看上去像是狐狸脑袋的的东西，本质只是能量汲取器官，甚至可以像是壁虎那样，断‘头’求生。
    某种意义上来说，恩邦人的尾巴才是本体，而这位熟人面对乔修亚笑了笑，似乎有些不好意思自己围攻的举动。
    而乔修亚也有点不好意思的一拳把他打爆――这位恩邦强者的确很强，但是之前战士，老教皇和七神都去切磋过，大家知根知底，也就不需要浪费时间了。
    很快，这一片虚空完全成为了能量物质混沌一片的大战场，固然绝大部分人都在前仆后继的挑战乔修亚，从精神，能量，物质，时空，横跨方方面面诸多层次进行攻击，但是仍有一部分挑战者眼见自己好像插不进战场，觉得尴尬又无聊，便干脆挑了另外一个对手，在一旁打了起来。
    反正这次挑战是乔修亚挑起来的，大家也都是化身，降临分身，破坏了损失不大，反倒是能见证这些以前天知道距离有多远，交流有多么不方便的其他强者的力量，稳赚不亏的事情。
    甚至还有之前挑战失败的强者，又悄悄摸摸的跨越时空，第二次甚至是第三次降临――不过这些强者却也不好意思再去挑战乔修亚，而是开始趁着这个机会，寻觅对自己或许有益处的对手，发起挑战。
    场面很混乱，一时之间，恐怕有数千上万个传奇极限级的强者从多元星河的各地降临而来，然后同时又有几十上百个强者被乔修亚亦或是其他人轰的退去，原本正在从远方赶来的阿摩司王庭军队，更是以比之前更快几倍的速度退了回去，整个边疆处都在进行紧急撤离，所有能看见这片虚空星域的世界都是危险范围。
    从未有过如此多的强者汇聚于一处，他们战斗切磋产生的余波，将会永久性的影响这一片虚空，造成某种程度上的‘虚空凝聚’效应，在这里造就出一个类似‘虚空大漩涡’的特殊虚空地形！一个危险的生命禁区！
    “可恶……可恨！”
    阿摩司大帝从未如此憋气过，他此时此刻感觉心中诞生出了前所未有的愤怒和屈辱――想当初他打不下塔库尔人的母星域，是因为他一个个体无法战胜代表塔库尔人整体的无限神能变动源，技不如人，甘拜下风，而乔修亚他也打不过，自然没什么话可说，只能让步。
    但是现在，这些天知道从哪里来的异界强者，绝大部分别说是挑战乔修亚了，就连挑战他都没资格！这感觉怎么说？就像是自己打扫的干干净净的家，光滑锃亮的地板，被一个刚刚从泥地里出来的人走踩上了――这个人强，他忍了，但是这个人又叫了一大群人来他家里又唱又跳，甚至打开音响开始蹦迪，而这群人哪里算得上是人，简直就是泥地史莱姆！
    ――他们也配？！
    ――连他都不如的家伙，凭什么敢挑战乔修亚？！无非就是趁着人多试试，卑劣！无耻！简直毫无底线！
    如此想到，阿摩司大帝也分出一个分身，混入嘈杂的强者群中。
    想了想，他觉得不太保险，又多分了几个。

第六章 平定万族 下
    对于乔修亚而言，无论是依次与自己交手的异族强者，还是分出了七八个化身混在人群中，一次次试图挑战自己的阿摩司大帝，亦或是其他的更多的，来自于其他文明有关于其他超凡力量的知识交锋，都是极其有趣的事情。
    运用自己的力量，智慧，和其他力量智慧交锋，双方互相得到成长，然后进一步交锋……这仿佛无限向上攀登的螺旋，就是‘战斗’本身，再也没有比这个更有趣，更值得令人投入的了。
    至于围攻的人数量太多，那更是无所谓的事情――哪怕是算上所有方面，所有超凡力量的领域，以如今乔修亚的思维速度来说，他同时间内需要交手的存在也不会超过十个，看上去是成千上万人围攻，但对于乔修亚而言，只是十人而已。
    以一敌十，这点他还是做得到的，至于耐力……就按照如今这种击败一个，再来一个的挑战方法，乔修亚估计自己应该可以战到在场所有人都心智崩溃也还有余力。
    所以，每一个正在挑战，亦或是等待挑战乔修亚的存在，都惊讶的发现，那个已经持续战斗了很长时间的人类居然不仅没有任何‘虚弱’的趋势，反而越来越振奋，乃至于越来越‘强’。
    他是不败的吗？当然不，在某些超凡力量方面，乔修亚的确不如许多在这方面钻研了数千年，乃至于整个文明都投入其中的存在，他们在各自专精的领域都已经超凡入圣，有一些精妙的运用方法，可能就连开创出这力量的贤者当初都没想到，就像是当初发明出‘轮子’‘烧开水’和‘点火’的先贤们，恐怕短时间内也想不出来，后世的文明可以把这几点玩出花来一样。
    在这些力量的相对交锋下，乔修亚当然败了，他干脆利落的认输，然后汲取其中的知识，从另外一个角度去战胜对方――同理，其他失败在乔修亚手下的强者也是同样，他们也的确败了，但是乔修亚如何战胜他们的方法却已经被他们知晓，有一些刚正朴实的存在就此退出，在一旁旁观乔修亚与其他人的战斗，而一些强者却会悄悄分出几个化身，带着这体悟再次去与乔修亚较量，看看能不能取得更好的成果。
    他们当然取得了更好的成果――而乔修亚也同样。双方都不是弱者，都有着成为强者的资质和智慧，学习本就是相互的事情。
    这就是交流的作用，也是‘争辩’‘论道’的作用――个体的智慧，在一定时间内是有极限的，每个观测方法不同的种族和文明，都只能看见真理的片面，就像是无数人都只能摸到一个无限切面的钻石其中的一面而已。
    只有通过交流，汲取百家之长，将一切都融会贯通，才能逐渐切近更为完善的真理。
    只是乔修亚比他们更快，仅此而已。
    “对亿万人阐道，就相当于亿万人对我阐道，我挑战星河万族，他们学习我的知识，也就相当于星河万族挑战我，我学习他们的知识。”
    战士很清楚这一点，所以他才这么做。
    此时，正在挑战乔修亚的，是一条巨大且威严的‘以太龙’。这种极其罕见的超凡物种，有着天生的伟力，堪比强大的虚空巨兽，足以轻易倾覆一个世界――这还仅仅是野兽的状态，倘若以太龙获得智慧，汲取文明的知识成长，那它未来的成就简直不可限量。
    在以太方面，以太龙简直可以说是已经做到登峰造极，伴随着一声悠长的龙吟，周围其他的挑战者居然在剧烈的矢量变化中被自己抛飞，而冲天的透明光芒如同燃烧着的陨星，在其周身瞬间形成了一片完全由他支配，控制所有矢量与力的区域……这赫然是一条踏入传奇极限极深的以太之龙，哪怕是真神也只能暂退锋芒的强大存在。
    在短时间内，他甚至获得了单挑乔修亚的机会，磅礴的力量在其躯体内孕育，等待爆发的时机。
    但是乔修亚同样运用以太，无尽的透明光华宛如从天而降的星河瀑布席卷而下，同样的支配力量对冲，牢牢的压制住了对方。
    论起以太，阿摩司大帝才是其中的真正好手，他甚至能错乱世界星河的运转规律，令群星和世界成为他躯体的一部分，简直就像是要化身成一个小型的世界星河那样，而在战胜对方的过程中，乔修亚自然学会了不少运用以太之力的精髓，而在一次次剧烈且不失水准的切磋战斗下，他已经熟练掌握这些知识。
    这头以太龙的确强横非常，估计是一个文明的守护神，同道者，但仍然被乔修亚运用钢之力，魔力和以太三种超凡之力的变化击败，打了一个结扔出来。
    但这并不代表他一无所获，即便是被击败，以太龙也察觉到了自己对魔力制造的种种特殊现象抗性不足，它固然能控制近乎所有的方向和力，但钢之力和魔力的结合，足以制造出众多能够控制力与方向也无法防御的攻击，就好比刚才，乔修亚使用魔力配合钢之力，制造出了一块摩擦力近乎无穷大的物质团将其包裹，无论以太龙怎么控制，他的力量总是在不可避免的被摩擦耗散，再搭配乔修亚本身运用的以太技巧，他就这样被强行打了一个结扔出了战斗圈的中心。
    面对那种攻击，除非以太龙抵达无中生有，‘第一推动力’的地步，不然的话就毫无办法――实际上，将物质团的摩擦力降低至近乎无穷小也是一个办法，甚至制造出一个接近绝对光滑的膜去包裹自己，令双方的真实表面积完全接触，以太龙感觉这也是一个大麻烦，他当然不是无法挣脱，只是敌人就在一旁，他在这些上面花费太多时间，就会被轻易压制击败。
    被击败一次，就想到更多被击败的可能，以太龙这种举一反三，进而去思考更多解决办法，完善自己力量体系的存在不仅不少，反而比比皆是。
    乔修亚一次又一次出手，同时与众多挑战者战斗，其中，他能发现不少熟悉的气息，那估计是之前挑战失败，但如今已经想到解决方法的强者化身，战士已经是第五次感应到阿摩司大帝的气息了，这个家伙陆陆续续变化了好几种生命形态，每一次出手都有所进步，甚至想出了完全克制之前自己的方法，而乔修亚在感觉到惊喜的同时，也毫不留情的一次又一次将这些人全部击败。
    他当然不会阻止这种行为，对于渴求战斗的战士来说，这是好事――天知道要过多长时间，才能再找到这么一群实力强大愿意真心出手的对手，到了乔修亚这个级别，想找个陪练都是一件十分困难的事情，寻常等级的敌人，他吹口气就没了，根本起不到任何互相促进的效果。
    当然，也并非是所有存在，都非要自持武力，所以就要用物理的方法理论，也有不少位于多元星河极其遥远区域的强大存在，因为各种原因投送力量太过麻烦，而是选择与乔修亚进行单纯的理论交谈，双方互相探讨超凡之力根源，展望各种力量未来的发展，甚至是互相分享各种‘融合超凡之力’，类似于情感之力这样特殊力量的资讯。
    当然，这方面的论战，乔修亚也不会落于下风，毕竟不管怎么说，他都是圣光贤者的传承者，从三重帷幕手中得到了灵能贤者的‘原始灵能模型’，与魔之贤者传承者‘知识接管者’进行过完全信息交换的存在，再加上他本人也是钢之力方面的顶尖强者，整个多元星河，也就只有元素，以太和阴影这三个方面，他相对而言比较弱。
    但这种弱，也只是对于极限强者来说，有那么一点点而已，毕竟在其背后，还有着迈克罗夫文明长久以来的统合大资讯库作为底蕴，历代先贤们的智慧此时与乔修亚融为一体，这简直就是以整个迈克罗夫文明的智慧，去对抗其他的文明的智慧。
    “您的智慧与力量令人敬畏，我们愿意听从您的指引。”
    “多么强大！您的意见的确是正确的，面对即将袭来的吞世者们，我们的确不能将力量消耗于无意义的内耗上了。”
    “我们愿意听从您的号令――或许只有您，才能带领我们战胜未来的威胁！”
    固然，有持续不断，不愿意放弃挑战的个体，但也有着感觉已经收获颇丰，继续下去也没有任何意义的个体，他们在撤回化身离开之前，都带着敬意朝着乔修亚致意――因为他们很清楚，这一次直播和阐道，算得上是乔修亚主动挑起，并赠与多元星河中所有文明和智慧生命的机缘。
    他们这些孤立于一个个星河中的强者，平日别说是交流，就算是遇到的情况都少，更不用说交流互相的知识了，单单凭借一个种族的力量，步入误区，走进知见障，看不见前路都是很正常的事情。
    而乔修亚解决了他们相遇的问题，还给了他们‘战斗’的借口，让所有人都可以互相揣摩，观察，领悟其他人的力量，进而开拓视野，打好根基，拥有变得更强的机会……这听上去，对于互相都是竞争对手的文明而言，似乎并不是什么好事，因为这相当于加大了日后文明与文明相遇后产生冲突矛盾的力度，搅乱了多元性星河的平衡，毕竟你变强了，敌人说不定变得更强。
    但别忘记了，他们本来就孤立于一个个其他的星河，短时间内根本就遇不到，更别说竞争――某种意义上来说，他们根本就来不及承受‘未来可能的敌人因为这次机遇变强’的后果，就要对抗即将来临的邪神大军了，而相较于交流之前，他们的实力却因为这个机遇而变强了许多。
    想明白这一点后，众多文明就对乔修亚的想法有了更深的明悟：这是一次对于所有人都有利无害的论道，除了邪神之外。他的的确确是想要对抗那些吞世者，那看上去挑衅且压迫的宣言，除却引起他们的挑战之心外，也的确是一个算得上真挚的要求……秩序文明之间，的确不能再内耗了，这相当于慢性自杀，甚至是拖累其他星河的文明。
    毕竟，依照极限升华聚合体的描述来看，邪神湮灭纪元的终结战争，是以多元星河为规模进行的，一个星河的文明因为内耗而崩溃，意味着这个星河内的邪神压力会转移到另外一个星河上，造成严重的连锁反应。每个文明，在这种规模的战争中，都不再是孤岛，他们的力量，他们的‘昨日’和‘今日’，都不再只能决定自己的‘明日’，还能决定诸天万族，无数生命的‘明日’。
    理解了乔修亚所作所为背后的深意，不少种族都发自内心的对那仍在漩涡中心战斗的巨神升起敬意。
    “这的确是值得尊敬的强者――乔修亚・凡・拉德克里夫，他的名字应当在多元星河内流传！”
    “一次愉快的论道，伟大的信念，慷慨且仁慈的强者！”
    “…………”
    “技不如人，甘拜下风。”
    随着时间推移，一个又一个文明承认这一点，退出这次挑战，承认乔修亚的权威。
    但仍有一部分文明和强者，仍然沉浸在‘战斗’‘进步’‘升华’这三部曲的快感中，他们就像是当初挑战一个个强者，飞跃性变强的乔修亚那样，终于理解了‘战斗’的本质与愉悦，就算是进步的速度因为知识已经交换的差不多，开始急速变慢，他们也能从中感觉到无比的快乐。
    哪怕这个快乐，相当于一次又一次被乔修亚轰飞，打的支离破碎，浑身散架，血肉模糊，甚至是身体被打上一个死结，也是如此。
    肉体痛苦，精神愉悦。
    可无论多么愉快，阐道都会迎来终结之时。
    对超凡力量的研究，绝大部分文明都是相等的，至多是在专精领域有一些绝活，有一些压底箱的东西，毕竟贤者又没有厚此薄彼，诅咒某个种族永远无法观测到某力量，多元宇宙内，任何种族都能感应到任何超凡力量，至多是天赋和敏锐程度不同而已，只要想要研究，很多东西都能研究出来。
    就像是前世的地球人类，至多也就能直接观测到一部分电磁波，感受到一部分力，别说是直接观测和操控了，想要看见完整的电磁波都不可能，但是凭借种种工具，还不是发展出了相当水准的文明？
    更何况，众多超凡力量之间关系密切，精通其中一门，其他的超凡力量大多也掌握了牢固的基石……所以，随着这次以战斗为名的交流结束，绝大部分参与者都收获颇丰，他们丰富了自己的视野，得到了大量已经被验证过的知识储备，并且在高质量的战斗中，隐约窥得了一丝前路的踪影。
    甚至，有几个原本就只是差了临门一脚的存在，直接当场突破，有一些面带喜色的对乔修亚表示感谢，有一些沉默的致敬，然后就离开，回到故乡巩固。
    “纳尔文明愿意听从您的指示。”
    “恩邦文明理解您的意志，并愿意遵循。”
    “我们愿意停止纷争，等待吞世者的来临，将我们的怒火发泄至这些秩序之敌上。”
    “这次失败了，并不代表下次仍然如此，但既然这次失败，那库克尔文明服从您的指令。”
    “我们履行约定，值得追随的强者，不知下次是否还有机会，能再次聆听您的阐道？”
    很快，随着一声声道别，一声声留言，原本有着众多强者汇聚的血战星河王庭边疆，就变得近乎空无一人，只剩下乔修亚还有众多强者和文明的留言在虚空中回荡。
    并不能说，‘所有’的文明，都愿意服从乔修亚之前的要求，很可能有一部分不服气的强者亦或是文明，仍然会在私下进行纷争，阳奉阴违，但是绝大部分的文明和强者，都愿意承认乔修亚的力量，愿意承认这个即便是遭受无数强者围攻和连环挑战，却仍然没有一丝惧意和疲惫，甚至战斗至今的强者的意志。
    他们愿意承认，自己现在的确不如乔修亚――在未来他们再次前来挑战前，这个迈克罗夫人，应该就是这个多元星河中，最强大的个体。
    万族平定，整个多远星河，都愿意在名义上，统合在一个巨大的秩序之下。
    这就是此行前来，救援克雷勒和埃尔玛，大战阿摩司大帝，并直播阐道的收获之一……当然，最大的不到这个。
    “呼……”
    空无一人的虚空，只剩下众多超凡力量化作的纷乱漩涡，在虚空中急速的旋转，如果放任不管，这些漩涡中寄宿的各族强者的力量将会化作烙印，将这片星域异化成生命禁区，到那个时候，即便是传奇高阶的强者进入其中，恐怕都要遭遇生命危险，因为他们走几步路，就会遇上少说七八个极限强者昔日绝技的余波轰击，很可能被打的落荒而逃。
    当然，这也是一个巨大的宝库，因为其中蕴含着所有在这次阐道中出手，并且实力强大到足以留下烙印的强者的绝技和经验，倘若能将其完全吃透，一个寻常虚空文明足以产生一次质的飞跃，成为星河霸主。
    想了想，乔修亚没有抹平这恐怕需要无数年才能缓缓自我消散的虚空能量漩涡，乔修亚收回自己的手，甚至微微加固了这奇异的虚空奇景，让实力弱小的人无法误入其中。
    ――这或许就是后来者的副本。
    从有到无，抹去什么东西，归根结底还是不如从无到有，留下什么东西来的好。
    如此想到，战士闭上眼，吐出一口气。
    “很好……已经很久，没有战斗的这么舒服过了。”
    倘若纵观全局，这次阐道，居然硬生生拔升了在场几乎所有人一个等级，哪怕是阿摩司大帝这种近乎升无可升的存在，也感觉自己收获颇丰。
    不过，收获最大的，还是乔修亚。

第七章 非独行之道
    <content>
    一场轰轰烈烈，持续了数周迈克罗夫标准时间，波及了整个多元星河的‘阐道’，随着发起者‘乔修亚・凡・拉德克里夫’战胜所有挑战者而落下帷幕。
    经此一役，四臂的钢之神的名号传遍诸天万界，甚至就连最偏远的星河尽头处都有人传颂其名，慑于其武力，几乎所有的文明都表示，愿意服从他所领导的秩序走向，络。
    甚至，还有一些虽然加入了阐道，但是实力较为低微，并没有足够的力量和勇气挑战乔修亚的文明，在观看对方阐述超凡之力根源，创造出真正的世界和原初的神o，又战胜了所有强大到超越寻常神o的挑战者后，直接将原有的神像挪下，转而传送这位‘真神’的威名。
    毕竟，乔修亚的力量，早就远远超越了许多种族捕鱼而已，寻找那些有着资质，但是没有机会变强的个体。
    埃尔玛这种明明身为极意极限，距离传奇也没多远的阿摩司天才，自己主动去感染极限病毒突破，远比她自己认真修行突破来的艰难危险，当然，这也是一种选择，倘若她真的能扛过这一关，恐怕日后成长的速度，会远超许多人的预料之外。
    “先带回去吧。”乔修亚输送一点力量，压制住了埃尔玛的新生之死，他感应到了时空彼方，万界祭祀场指引他的信标已经出现，战士准备上路离开血战星河，回迈克罗夫了。
    这一次阐道收获实在是太多，乔修亚已经要开始准备进阶近圣者，迈过那一道门槛。
    虽然说，进阶并不会有什么天雷地火，神灭天劫之类的东西，是水到渠成，力量抵达一定程度后，强者对自己的实力的划分标准，但那也是要准备的。
    注视着眼前，逐渐在自己对面开辟而出的幽蓝色时空之门，乔修亚认真的思考着。
    “我应该，再去一次创世大漩涡。”
    </content>

第八章 多元魔网 6400
    惊动全多元星河强者的‘阐道日’，固然如同坠入海中的陨石那样，在众多文明中掀起了层层惊变，但是对于众多没有抵达‘传奇’，甚至是‘传奇高阶与极限’的个体来说，这件事带来的改变，其实并不会对他们的生活造成多么突然又迅猛的改变。
    但这也并不是说，他们没有受到半点影响，只是这种改变，一直都是以一种侧面的，温和且不可拒绝的方式，逐渐地化作‘常识’。
    星坠848年，8月27日，迈克罗夫大陆，北方帝国‘巴别通天塔’虚空战舰生产基地，深夜二点三十分。
    前帝国七皇子，今帝国第三亲王，负责整个西班尔特高原虚空生产基地事宜，在迈克罗夫联合政府中也身居高位的极意强者，阿尔瓦・戴尔蒙德并没有睡觉，而是在自己的办公室中一边修炼，一边联通精神终端，登录‘论坛’。
    这很正常――作为乔修亚的弟子之一，阿尔瓦自然也观看了那场阐道直播，虽然他的实力还不足以从中汲取到什么有用的信息，但是其他传奇强者可以啊！那些被七神，老教皇以及其他传奇强者详细解释，并且做好标注的资料就被放置在整个‘魔网’的首页，只要是使用精神终端，无论是任何论坛，任何私人网站，都能直接链入对应界面。
    已经没有藏私的余地了。这是最近这么几年来，迈克罗夫高层一直都在宣传的理念，他们耐心且孜孜不倦的将这个教诲告知所有人，鼓励一切人将自己的修炼心得，通过如今人手一份的精神终端上传至‘统合大资讯库’中，而联合政府也会对此进行对应的奖励，保证任何上传者都能得到对应价值的兑换点，可以在兑换系统中兑换物资。
    一开始，大部分人都对这过于慷慨，违背生命自私基因本能的举动怀有天然的怀疑与不信任，他们总是觉得，这是高层想要骗出他们的绝学，亦或是想要占便宜――可幸的是，在众多传奇和极意强者身先士卒，将自己的修炼心得和经验传承上传后，蠢货少了很多，因为他们发现，越晚上传独特资料的人，会因为前人上传过类似的资料导致奖励变少，而传奇强者们的经验心得，远比他们自己隐藏的心得要来的全面，至多就是细微方面各有取舍。
    第三亲王阿尔瓦，凭借自己常用论坛的优势，领先身为皇帝的二哥，作为第一第二亲王的四哥六哥一步，甚至是身为七神之一的父亲，率先将戴尔蒙德的皇室绝学上传，获得了海量积分与魔网永久专享的‘传道者’头衔。为此，阿尔瓦遭受神罚一份，皇帝斥责一次，亲王长公主谴责若干，被父亲与兄长一齐怒斥‘也不知道留一点给我们’，被定义成‘不尊父兄’的薄情寡义之人。
    “谁叫你们手慢。”
    薄情寡义的阿尔瓦心中没有羞愧，甚至还有点想笑：“更何况你们一个神一个皇帝要积分有什么用，不如给我。”
    作为前第一小队成员，因为自己皇室身份，阿尔瓦始终没办法完美融入队内气氛，但这并不代表他们就没有情谊了――如今，第一小队全员，马卡洛夫兄妹，卡琳与矮人尼克都已经从远征军编制中转移，来到了他的手下，基本都功成名就，各有专长和技术的众人重组了第一小队，以‘新锐实验室’之名，展开了各种新型虚空战舰以及各种特殊超凡技术的研究。
    而这样一个前沿超凡实验室，自然耗费甚大，如果不是阿尔瓦抢先一步上传皇室绝学，获得积分，单单是起步资金就问题颇大……至于现在，那自然是没有任何问题，随着‘泛用元素湮灭引擎’，‘全新超凡食物烹饪手法’等技术的开发成功，如今的新锐实验室不仅仅回收了初始资金，凭借专利费就能同时进行数个方向的同时开发。
    顺便一提，如今以及被奉为‘超凡食物学大师’的矮人尼克所主持的超凡食材项目，已经被迈克罗夫文明政府立为‘高优先文明级项目’，这种能够大幅度提升整个种族综合素质，可以改造，优化下一代天赋的食物学，已经逐渐和魔药和炼金术等学科合并，成为了一门新兴学科。
    昔日的队友，如今都各有所长，傀儡工程学专精的伊万・马卡洛夫最近被3号调走，前往某个神秘世界进行超机密任务，据说和优化某种叫做‘神机’的超凡造物构造有关，而阿米拉・马卡洛夫那恐怖的资质，已经让她成为了极有希望进阶传奇的极意强者，在与卡琳合作制造出‘元素湮灭引擎’的原型机后，便前往沧海贤者法伊娜处深造，如今估计正在多元星河那边特训，大家都有光明的未来。
    而作为亲王和金主的阿尔瓦，此时此刻，除却修炼和躺着收钱外，也只有上上论坛，看看新的修行资料和新闻这种事可以打发时间了。
    当然，准确来说，登录‘魔网’，并不算是打发时间，而是一种修炼手段。
    别的不谈，单单是‘纷争大陆’这一款出自拉德克里夫大元帅的‘游戏’，事到如今还能反馈众多有用的心得。甚至，有些专业的玩家，已经开始不追求通关，而是自我设定相关种族，凭借纷争大陆极其完美的模拟功能，模拟出一个全新的超凡种族和体系，进行对照观测，测试自己前路的可行性。
    更不用说，前段时间联合政府官方推出的‘大竞技场’应用，更是可以让位居世界星河乃至于多元星河各方的超凡者们，可以用精神终端扫描上传自己的实力（可删减隐藏一部分），然后用这个模拟体在魔网上进行虚拟对战。
    因为大魔潮，公开的修炼传承，富足的修炼资源，如今新一代的黄金乃至于极意强者，就和不要钱一样的开始井喷――但这些强者本质上，都没有任何战斗经验，毕竟在黑森林基本被消灭的迈克罗夫本土，已经不存在多少可以历练的区域了，而大竞技场这一应用，就是为此而生。
    虽然比不得真实的战斗，但是怎么说呢？现实世界的强者战斗，打上一次两败俱伤，就要休息十天半月，甚至更长，但是虚拟对战，一把输了，再来一把，打上一天都毫无问题，甚至还能体验濒死极限的感觉，可以在完美模拟感知的情况下，极大提升对战者在极限情况下的精神耐性。
    而且这个虚拟对战不仅仅有单排模式，甚至还有多排模式，可以极大提升所有人对战斗的思考，以及和陌生友方配合战斗的能力。
    虽然是游戏，但可不是闹着玩的――虚拟的对战经验哪怕会养成一大群嘴炮之王，虚拟强者，甚至是云高手等等，但是毫无疑问，真正能够变强的强者，也可以从中汲取到足够的养分，进而培养出远比以前更多的实战超凡者。
    阿尔瓦特别喜欢这个功能，他每天都会在论坛上打上至少十次同等级的对决……毕竟以他帝国亲王，联合政府高层的身份，想要找个对手真的是比登天还难，想要获得足够的实战经验，除非每天都去挑战一下如今的帝国皇帝，日常篡位叛变一下，不然是没有别的办法的。
    【自由讨论】：最近服务器是不是有点卡顿啊？我好几次打到一半链接失败。
    刚刚结束一把虚拟对决，惜败于一个虚拟体看上去像是龙人，但实际上打起来和恶魔一样狂暴，又用雷又用火，甚至还会一手高深斗气的家伙，阿尔瓦将这局对决的录像保存下来，准备稍后复盘一下――这也是虚拟对战的好处，可以复盘这点绝对是自我进步的好办法――不过现在连败六局的阿尔瓦准备先养养精神，不头铁继续单排掉分，而是看看论坛。
    而在打开‘大竞技场’的官方论坛后，亲王陛下就很快注意到了那个标红‘火热’的帖子。阿尔瓦定睛一看，好家伙，回帖都超过两百页上千了，而这数字还在急速飞涨。
    “说起来，最近是有点卡。”
    颇有同感的点了点头，阿尔瓦忍不住吐槽：“我虚空总基地级的联网设备，军用服务器，最高级的皇家精神终端都会卡，仔细想想，一般人要卡成什么样啊。”
    他点开帖子，查看回复――果不其然，绝大部分人都在抱怨，最近服务器不稳定的问题，而其中，有几个比较熟悉的id，以及比较有用的高赞回复映入其眼帘。
    噼里啪啦：听说，是因为魔网开始正式在多元星河那边铺设的原因，大量异文明的信息接入，所以魔网有点不太稳定，前段时间就有内幕消息说，魔网会和兑换光柱系统一齐扩散，但是我没想到会这么卡。
    妹与幽灵，我所欲也:其实你们没发现吗？竞技场最近多了不少非人类用户，不过只有多元星河这边遇得到，本土那里可能会比较少。我之前还在想，是不是元帅大人手下的那个生物改造小组出成果了，毕竟那样子的人我身边就有一个，现在想来，应该是其他文明的人也开始玩大竞技场了。
    我爱触手（回复妹与幽灵，我所欲也）：队长你在暗示什么？？？
    妹与幽灵，我所欲也（回复我爱触手）：亲切的智慧魔兽，噗。
    乌鸦嘴杀手=桑（回复我爱触手）：亲切的智慧魔兽，噗。
    杀・乌鸦嘴・杀（回复我爱触手）：亲切的智慧魔兽，噗。
    我是乌鸦嘴（回复我爱触手）：亲切的智慧魔兽，噗。
    居家恶魔：我倒是觉得挺正常的，大竞技场什么生物都有，前段时间我还遇到一个一开始是龙人形态，后面又突然变巨龙，甚至变成马的家伙，根本搞不清楚是龙是人还是马――她擅长水战，可是马形态在陆地上跑的飞快，而大招是飞到天上喷恒星炎流，我输的简直莫名其妙。
    他有一条龙但是从来也不骑（回复居家恶魔）：可不是吗，我上次也遇到一个，一开始也是龙人形态，但莫名其妙能变身史莱姆，变身炎魔扔圣洁火球――本来想要拖他进水战，结果这家伙当场就放电，甚至还会用斗气，假如不是在大竞技场遇到，我才不信这个世界上有这种古怪的生物！
    绝大部分回复，都是单纯的水贴，亦或是抱怨，分享自己对战时卡顿造成的失败或者胜利，其中有一位罕见的吸血鬼（如今更名为影族）玩家抱怨，说自己明明已经在对决中占据优势，用场景道具将敌人压制，结果服务器卡顿造成的高延迟，让对方突然瞬移到自己身后，一拳打碎了他的腿。
    “他欧拉我的时候为什么不卡？”这是该玩家抱怨的结语。
    不过，最令阿尔瓦关注的，却是几个id特别奇怪，或者回复极其生硬，似乎是机翻的回复。
    格玛修思：对不起，服务器超负荷，但好玩，真优良之构思，谢钢之神感激。
    罗斯塔罗格诺德拉玛西尔：（此处是很长一段的乱码），谢钢之神感激。（因为同样的语法错误，明显复制上方回复）
    三重帷幕驻迈克罗夫魔网系统交流终端：该魔力服务器构造失调且不合理，我们会向拉德克里夫反应相关事宜，申请优化改造。严正声明：灵能网络才是最优良的。
    “唔……看样子，那些异世界文明真的也加入魔网系统了吗？他们也得到了精神终端？”
    这样的话，岂不是将自己的国民，也内置于迈克罗夫文明的掌控之下？
    阿尔瓦猜得出来，这些古怪的回复，应该就是还没有掌握迈克罗夫通用语，甚至是连自动翻译系统都用不好的异世界文明个体了，他下意识的就感觉有点奇怪，觉得不应该会有其他文明会这么轻易的让自己的国民佩戴上其他文明的标示造物……但是亲王陛下想了想，又觉得释然。
    “毕竟，阐道之后，天知道有多少人想要加入迈克罗夫大联合呢……唉，老师的力量，的确是可以号召万界，强行推行魔网和兑换系统的。”
    魔网即将从迈克罗夫人的魔网，成为多元星河所有智慧生命的魔网这已成定局，不可更替。
    阿尔瓦毕竟是从小接受皇家教育，又是如今可观测多元星河中，最强传奇强者的弟子之一，他的眼界很高，自然知晓，加入魔网系统的文明越多，对迈克罗夫文明，乃至于所有其他文明的好处就越大。
    而自家老师，自从从群星世界归来后，便一直都没怎么出现，听说是回了摩尔达维亚的领主府一趟，和萤小姐，凛先生，还有3号女士交流了一段时间，接下来萤和凛便再次消失，似乎是去执行什么机密任务，而3号女士也和伊万等一大批相关的学者，前往某个机密异世界研究室展开了对‘神机’的研究……然后，便是前段时间的‘阐道’了。
    其实在一开始，迈克罗夫文明内部人心惶惶，毕竟整个文明所有人都在短时间内强行搬迁至庇护所世界，远离自己的故乡……遭逢剧变的平民们，即便是有一部分能理解，但仍有一部分家和房子被摧毁，只能暂时居住避难所的人抱怨。
    但是很快，回归的拉德克里夫元帅便公开了‘极限危机’的相关资料，以及多元星河中其他被感染的文明惨状――通过精神终端和魔网系统，所有人就都明白，自己还能活着这件事本身，就是一个莫大的奇迹，倘若不是众多强者庇护，以及相关的情报，研究人员传回信息，研发魔药，迈克罗夫文明覆灭也不过是顷刻之间。
    而阐道日，除了让多元星河所有文明都知晓乔修亚・凡・拉德克里夫与迈克罗夫文明的威名外，也让迈克罗夫文明内部感觉到了无比的安心和自豪。
    “魔网这东西，真的非常重要，无论是信息的交流，还是宣传与维稳，简直都可以说是核心中的核心，更何况上面的那些所谓的‘游戏’，其实都是一个文明的重中之重，只是以游戏为名，让人减少对‘必须的工作’‘无趣的推演’‘枯燥的修炼’以及‘危险的战斗’的排斥感。”
    因为又一次服务器波动，阿尔瓦断开了与大竞技场论坛的链接，以他最高级的设备都这样，想来其他人只能更糟糕。他很清楚，以文明高层对魔网的重视程度，绝不会任由魔网服务器一次又一次的出错，显然，现在的魔网，肯定是在进行相关的更新换代和改造，升华成可以进行多元星河级交流的超大平台、
    亦或是说，魔网的‘根基’本身，正在进行一次剧变。
    “老师他，现在正在做什么吗？”
    走到‘巴别通天塔’虚空基地的窗边，阿尔瓦沉默的抬起头，注视着迈克罗夫的双月，以及双月之上的苍穹和虚空，他默默地凝视着天穹的至高处，他能看见，有一颗极其明亮的银色星辰，在瞬息之间跨越了整个天幕，在留下一条清晰无比的光痕后，消失在了星河的彼方。
    视野拉伸，从巴别通天塔虚空基地，到整个西班尔特高原，整个班尔特地区，乃至整个北方帝国，迈克罗夫大陆和世界。
    倘若是传奇强者，此时便能看见，有一条条无形的魔力之网，笼罩了这个世界的每个角落，覆盖了天穹，大地，沧海与地底，它无所不在，无所不容，海潮一般的信息洪流，就像是锁链一般链接了每一个迈克罗夫人，每一个持有信息终端的个体。
    而一个世界所有生命信息化作的资讯洪流，甚至就这样突破了世界，来到虚空。
    视野再次拉伸，从迈克罗夫世界，到整个星域，万界祭祀场，失落星河尽头处，失落星河深渊，甚至是多元星河处。
    能看见，一条又一条，以世界为单位的信息锁链，资讯洪流，正交错着，纠缠着，朝着多元星河的一个个区域扩张，覆盖――甚至就连极其遥远的，那位于魔潮之路中的群星世界内，那无尽的星河中，也有相应的信息锁链正在与一个巨大的灵能网络对接，联通。它们正在互相融合，互相交流，就像是两个庞然的银河准备合拢汇聚为一那样，它们正在进行合并前最后的准备。
    这或许，就是服务器动荡的原因？
    其实并不。
    因为维持无数信息锁链的基点，本质上，是无数分散着，遍布星河的银色光团，他早就与那灵能的银河沟通并融合过，情感的力量作为中介，他们的合并不会造成任何变动。
    而现在，银色光团的汇聚体，那称不上核心，但绝对是持有大部分光团分量的集合，正在朝着深渊的最深处，那创世的大漩涡‘坠落。
    ――剧烈的信息波动着，无数世界的信息，无数初生世界，无数消亡世界的信息被沿途掠过的银色光团铭记，被其吞噬，化作自己的储备――这是只有银色光团和极少数存在才办得到的事情，而在能办到这事情的人中，银色光团是最强大的那一个。
    他正在聆听无数世界的声音，无数生命的呼唤，他正在聆听正常的星河的呐喊，以及死去的深渊的叹息――无尽的信息就像是潮水那样，被他容纳。
    而越是靠近创世大漩涡，这信息的波动就越大，直到最后，甚至就连整个魔网都为之动荡。
    这才是真正的原因。
    不仅仅是迈克罗夫世界，见到了这异象――牧星者看见了，沙尔特人看见了，西伯雅世界的灵魂傀儡和超能者们看见了，失落星河中，所有的文明，都切实的看见那光芒。
    深渊中，一个正在上浮，回归正常的世界。龙人的故乡，柯洛诺斯世界中，雷霆的古龙抬起头，它同样看见了那光芒。
    “你这是要做什么，钢之天神？”
    忍不住联上那飞驰的星，寡言少语的古龙，发出了可能是自己千百年来第一次如此真切的询问：“创世大漩涡好不容易才回归秩序，那是一个星河钢之力循环的根基……难道，你打算再启‘超大单体世界’？”
    古龙也有着自己精神终端，作为亲近迈克罗夫世界，并且常年居住在深渊的存在，它自然也被允许知晓那些有关于死之邪神的密辛。而同样作为钢之力的使用者，它也大概能猜出一点，已经抵达传奇极限，近乎圣者之人的想法，推测一点他想要尝试的进阶路线。
    “你说对了，也说错了，我的确想要再次在创世大漩涡尝试‘超大单体世界’的设想和构造，但是我并不准备真的再启它，至少现在不会。”
    飞驰的银星，留下了自己的讯息，匆匆离去的战士如此说道：“创世大漩涡，是世界星河‘孕生之朝’与‘颓亡之夜’的具象化，是世界轮回的实体，是文明，世界，乃至于生命死去，又再次诞生，近乎永恒的区域。”
    “所以，我要在那里，剖析邪神。”
    “我要剖析邪神，那‘死去永恒’的本质。”

第九章 被继承的钥匙
    ――死去的永恒――
    雷霆古龙张开自己的巨口，庞然双翼扇动，在柯洛诺斯世界不断缩小的沙漠中，掀起一阵沙尘暴，它听着这个词汇，不禁有些微微发愣。
    邪神是文明之敌，生命之敌，它们就是天灾的具象化，毁灭和末日的实体。从古至今，有无数文明试图分析邪神的本质，就像是智慧生命分析出台风的本质是海洋释放本身热量产生的风暴，地震是板块释放压力产生的震荡那样，人们想要了解邪神的本质，这样才好做出应对与解决的方法。
    但是这种尝试，都很遗憾的在最后一步失败了。
    并不是说，这一步骤难的从古至今都无人可以成功，而是在他们成功之前，不知从何处而来的邪神大军，就湮没了他们的一切。
    “……你觉得，你能例外吗。”
    所以雷霆古龙如此询问道，它漫长的生命中和古老的传承中，的确有着邪神的信息，作为世界循环的重构者，再生者，雷霆古龙也的确恢复过几个被邪神毁灭的世界，所以它才感觉震惊：“死去的永恒――那就是你找到的，有关于邪神本质的线索？从未有人走到过这一步，或者说，在这一步之前，他们就都毁灭了。”
    “准确的说，并非是我找到，我只是综合了其他人的情报，确认了这一点而已。”
    乔修亚的思维线程仍有一部分与雷霆古龙沟通，在离去的时候，他若有所思的说道：“毁灭？果然，除却‘永恒的奇观’，‘过于发达的文明’外，‘研究邪神本质’这一信息，也是一种诱因吗？的确，这和我掌握的情报吻合。”
    “邪神的存在，的确可能比所有人一开始的想象中，要更重要一点。”
    极限升华聚合体留下的，对邪神相关的研究资料极其丰富，作为已经可以将部分邪神囚禁在世界中，随身携带，甚至作为指南针等工具使用的近圣者，它在这方面，完全可以说是多元宇宙第一专业人士了。而继承了对方相关资料的乔修亚，自然是从中受益良多，有了不少全新的思路，再去综合一下自己这方原有的情报，就能推测出许多新东西。
    比如说，在此之前，乔修亚认为邪神可能仅仅是幕后黑手力量造成的‘现象’，就像是灵能于灵能者，钢之蟒那样――或者说，邪神可能就是另外一个末日版本的‘混沌钢之蟒’。
    但是现在看来，邪神自身的信息也处于‘警戒范围之内’，这可不是纯粹的衍生现象，能够享受的待遇。
    “恶意混沌，姑且就这么称呼幕后黑手所持有的那种超凡力量吧，这种力量的本质，可以从邪神的力量上来剖析些许。”
    乔修亚的主体意识，还在坠向创世大漩涡，他正在越过一层层深渊，昔日七神对混沌的封锁线，战士独自思索着：“混沌能够侵蚀，感染其他任何事物，唯独只有其他的超凡力量可以对抗它――这一点或许经常被人忽视，但其实这就能说明，恶意混沌与万事万物的联系极其密切。”
    毕竟，那所谓的侵蚀现象，是和‘魔力浸染’‘神力浸染’乃至于‘圣光浸染’是类似的效应，但除却神力之外，无论是魔力还是圣光，也只能快速浸染一部分相关的超凡物质，以及和自己有关联的对应超凡者‘魔法师’和‘圣职者’，而并非是万事万物。
    其次，恶意混沌能造成精神侵蚀，令人疯狂，乃至于无法思考――这有许多中可能，比如说单纯的干扰灵魂，混沌具备反智慧算法，亦或是其中蕴含大量信息，直接把人撑的发疯。依照乔修亚自己对阵衰弱邪神和死之邪神的经验，‘蕴含大量信息把人撑的发疯’这点，居然是最贴切的，他可不就是差点被死之邪神那无数的回忆与呼唤搅的思维阵列都不正常了很久吗？
    邪神的本质之一，也就是文明中无数死去生命汇聚而成的记忆与信息之海啊。当然，也不能排除它具备‘反智慧算法’这种东西的可能性。
    ――普通人看一眼就会发疯，邪神眷族具备的诡异传染性侵蚀性，精神污染，乃至于遵循模因而来的行动模式，都毫无疑问的证实了一点，那就是相比起其他超凡力量，‘恶意混沌’和‘信息’有密切的关系。
    “但是，魔之贤者却说，邪神的本质，乃至于幕后黑手的本质，和‘永恒’相关。”
    深渊不断地下坠，不断地的拉伸，钢之神没有刻意的加速，只是散步一般掠过无数世界，他的思维发散着：“‘永恒’，这个词汇，我曾经在‘丰饶邪神’记忆中，多元宇宙古老田园时代，那些最初文明的‘文明之终极’里见过同样的词汇。”
    “【永恒】【无限】【绝对】，以及【全知全能】。”
    ――超越一切物质变动，甚至是终末的‘永恒’。
    ――超越一切有限存在，甚至是想象的‘无限’。
    ――超越一切因果概念，甚至是概率的‘绝对’。
    全知全能暂且不谈，那东西明显就是单纯哲学意义上的至高意义，根本没有在现实讨论的必要，但是毫无疑问，【永恒】，【无限】，【绝对】这三点，对于那些曾经贴近沐浴初始之火的荣光，天生持有无限能量物质来源的最古文明们而言，绝对是有可行性的。
    “无限的涵义……我可能了解一点了，尤其是在与阴影贤者见面之后，我就有了一丝明悟――对方是无限的存在，也正是只有无限的存在，才能将自身的力量覆盖同样无限的多元宇宙，而且，开辟全新道路这一点，不就正是符合‘无限’的涵义吗？无限的力量，无限的扩散，无限的未来……以及，无限的希望。”
    虽然只是推测，但是乔修亚认为，‘贤者级’这一境界，正是应对三大‘文明之终极’中，‘无限’这一概念，而这一境界，绝对配得上古人对其的想象。
    而‘永恒’这一词汇，除却‘文明终极’这方面外，乔修亚只在‘永恒奇观’这方面听到过相关概念。这点说实话，他有点不太能理解，毕竟在他看来，再怎么辉煌伟大的建筑和奇观，都可能在时间的推移下逐渐沉寂……乔修亚至今为止，都有点搞不清楚这哪里永恒了。
    不过也可以换个方向理解，那就是那些永恒奇观的存在，肯定和幕后黑手的目的相悖――甚至可以说，这个多元宇宙并没有真正的永恒奇观出现，毕竟哪怕是万界祭祀场，都在真正完工之前被摧毁了，倘若乔修亚成就近圣者，或许还能尝试修复一下，但是现在的话，就算有相关资料，也无能为力。
    “那些伟大的奇观，倘若建成的话，绝对会对一个文明造成翻天覆地的改变，无论是万界祭祀场，还是黑雾本身，倘若成为完全体，足矣令一个文明在多元宇宙称霸，甚至永远不会毁灭……但这种就算是永恒吗？不对，肯定还有我所不清楚的信息，哪怕是极限升华聚合体在这方面也没有多少推测，我肯定还缺少什么关键要素并不知晓。”
    但即便如此，也足够了。
    【恶意混沌】，是一种和万事万物有所关联，并且和信息高度贴合的力量――并且，永恒的奇观和过于发达的文明，会令幕后黑手感到不安，想要抹杀，为此他甚至创造出了邪神这一工具，而邪神也是履行k计划中，比较重要的一个要素……这么多信息，已经足够多了，足够乔修亚做出相关应对。
    而且，恶意混沌这种力量，和灵能魔力完全不同，它似乎和贤者们并非是一个体系。
    怎么说？有点像是极限升华聚合体，与贤者之间的区别。
    “极限升华聚合体，那自我成就自我之宇宙的道路，可能与【绝对】有所关系，绝对的自我，自我绝对的主宰，对于它所创造的体内世界，它就是‘绝对’的存在。”
    而恶意混沌与【永恒】相关――这也与魔之贤者留下的信息吻合。
    此时此刻，乔修亚已经来到了昔日极黯深渊的分界处，创世大漩涡的边界――在这里，能看见无数世界的残骸坠入其中，就像是漂浮在海洋中的巨鲸死亡，鲸落至深海之底，同样的，在这里，能看见无数新生的世界朝着上方不断奔涌而出，就像是万物孕生之初火山喷发那样，将全新的物质与可能性带向地表的世界。
    钢之神没有继续前进，他站在这生与死的分界线，毁灭与创造的边境，凝视着创世大漩涡本身，那黑白二色，如太极般的万物磨盘，沉默的思考着。
    【永恒】，【无限】，【绝对】，这三者的关系，真的非常接近，甚至可以互相转换……比如说，无限也能代表永恒，永恒的存在，自然也就是无限的，无限的存在，自然也是永恒的。
    而绝对的存在倘若没有无限，也没有永恒，也是不现实的――不然的话，它配叫绝对吗？反过来，无限的力量本身就是绝对的压制，永恒也即为绝对的存在，三者近乎混一，只是小方面有点略微不同。
    所以，【恶意混沌】一定为多元宇宙，带来了什么改变。邪神对应的，应当是神力的原初神，灵能的世界意识，魔力的纯能量生物，生命能的古龙和虚空巨兽，元素的初始元素生物和以太的各种古老以太兽等等。而恶意混沌造成的改变，隐藏在了如今多元宇宙中所有人的‘常识’中，它毕竟是仅次于神力，比灵能还要早的‘真初始超凡力量’，所有诞生于这个多元宇宙的生命，都肯定沐浴在它的改变之中。
    只是这种改变，实在是太潜移默化了，就像是乔修亚阐道之前，许多人甚至不了解超凡力量是被贤者创造出来的那样，他们就默认那是多元宇宙的真理，根本想不到之前的多元宇宙不存在这种东西。
    潜移默化，温水煮青蛙？虽然有些难听，但是乔修亚一向不吝于做出最坏的想象――如今所有存在的生命，可能早就在诞生之前，就已经被‘恶意混沌’相关的改变所影响，并且锁定，他们从一开始，就是在对方的掌心起舞。
    但是乔修亚不一样……至少他曾经生活并了解过的世界里，什么超凡力量都没有，如果说这个多元宇宙有谁最可能在一无所知的情况下察觉不对，或许就只有他了。
    但这也不是说，他就能发现了――或许他早就身在局中而不自知呢？说不定他也同样视为常识的东西，就是混沌的一面呢？
    “但这就是我的优势。”
    昔日贤者们迫于局势，为了拯救这个多元宇宙，可能并没有时间和精力继续这方面的研究，只能一方的半道放弃，所以相比起历代贤者，乔修亚的优势，其实也并非仅仅是穿越者的身份……他真正的优势，在于得到了无数人的传承，所有零散的线索，都汇聚于他身，就像是万界的目光汇聚。
    乔修亚如今，持有最近接‘真相’的钥匙！

第十章 孤独的坚持
    “不过，眼下的当务之急，应当是成就‘近圣者’。”
    将内心的思绪整理完毕，乔修亚轻叹一口气……有些时候，哪怕是发现了真相，也是没有意义的，没有足够的力量，就算真的分析出了邪神和恶意混沌的本质又如何？
    人的要害是大脑和心脏，打下巴会造成脑震荡，戳眼睛会破坏视觉器官，破坏雄性下体会造成毁灭性的战斗力丧失……这种事情谁都知道，但倘若袭击者只是尘螨的话，顶天也就让人打个喷嚏过过敏。
    至少也要是毒蜂，蜘蛛，才能有危及对方性命的可能性。
    近圣者的道路，乔修亚心中有很明确的想法――雷霆古龙所说的超大单体世界，其实是乔修亚认真考虑过的一种可能性，他觉得那真的是进可攻退可守，算得上是完美，并且被灵能贤者，圣贤两位贤者看好的道路。
    但是怎么说，这样的进阶，没有‘突破性’，只是遵循前人……甚至换句不好听的话来说，是已经失败了的先行者的老路。没有贬低贤者的意思，只是选择这条道路，并不会形成多大的变数，而且体内世界这一套，做到极致不就是另外一个极限升华聚合体吗？
    它都被打的近乎神形俱灭，就剩下一点本源的初始之火飘散，不知道化身成什么新世界了。所以说，如果不是实在没办法，乔修亚不会选择这条路的。
    实际上，在这方面，乔修亚并没有自闭起来自己思考，他在阐道开始之前，就已经回到过迈克罗夫世界，和众多传奇强者，甚至是七神交流过自己的问题。在将环世界的整体结构竣工，就剩下依照庇护所世界的资料，调整内部结构，进行详细装修和建造等剩余步骤的时候，他和七神各自单独隐秘的交流过。
    “虽然极度不推荐，但是‘成为真神’，毫无疑问能直接将你推进‘近圣者’之境。”
    这是守护之神-易辙所提出的一个不是建议的建议，他当时摇着头，用明显只是否认的语气道：“神力可以与任何超凡之力混同，成为神联通大源，可以在任何境界都获得额外的力量，突破境界――贤者估计除外。但使用这种方法，就实在是有点目光短浅。”
    “其他体系，将力量发挥到极致，指不定还能临阵突破，就像是圣贤当初对阵丰饶邪神那样――可神力的话，将力量发挥到极致，可不就是自杀吗？还是必死无疑的那种。这种不完善的高阶体系，压制弱者这一方面，冠绝所有超凡力量，但是在极限对抗方面，啧，也不能说不强，甚至可以说很强，但那完全是将未来作为一次性消耗道具使用。”
    “其实，只是单纯的吞噬物质，扩散你的思维阵列，也能水到渠成的成为近圣者。”
    这是生命之神的建议――这位被默认为七神中资质最好，实力也极强的神o，如今也不像是当初那样，平静下似乎蕴含着什么波澜，k就真的是很淡薄的说道：“极限升华聚合体的道路，倘若说是一种‘绝对’的话，那么不去创造自我的绝对世界，而是吞噬现有的多元宇宙，支配万事万物，应该也是‘绝对’体系中，进阶近圣者乃至于贤者的一条道。”
    但是这个意见，生命之神也不是非常推荐。
    “只是怎么说，虽然我觉得让你来支配这个多元宇宙，可能会比幕后黑手好一点，但是这种简单的方法，反而是最容易被防备的――幕后黑手作为古老的存在，k的力量影响全多元，或许任何已经存在的一切中就都潜伏着k的昂首，你吞噬的越多，可能就被影响的越深，说不定日后在尝试进阶贤者的时候就会被影响，直接被镇压。”
    “你的情感力量，其实是一个很不错的开端，以你现在在多元星河的名气和影响力，倘若继续扩散情感之力并将其统御――并非是成为情感之神来支配，而是创造者对造物那样的使用，成就近圣者也不难。只是这样，想要换其他的路，就会有点问题了。”
    智慧与选择之神-择明总是会思考选择对未来的影响，但是选择本来就很难两全其美，k只能摇摇头：“只能说，我们现在还有时间，并不着急马上进阶。乔修亚，你是我们……不，这个多元星河，乃至‘未来’的希望，我们总是希望你能做出完美的选择，但并不是强迫你去做什么。”
    乔修亚很理解诸神们的忧虑，也很理解他们提出建议的可能性和背后的隐患。
    这些方面，他都想过，并且暂时也都没有答案。
    所以，他才来到此处，来到创世大漩涡――他要在这里积蓄力量，研究敌人，分析问题，升华自身――他要面面俱到，思考所有的可能性，然后做出对于‘当下’的他而言，最不算错的选择。
    “我必须寻找出最好的明日，即便是我失败了，后续者也能继续正确的道路前进。”
    早就做好相关的可能性，战士从不觉得破局之法有那么简单。如此想到，乔修亚跨步，钢之神步入了创世大漩涡中，他化作了银色的陨星，逆着喷薄的世界之潮，朝着下方不断地陨落。
    而就在这下坠的过程中，在这万物循环着生死的轮回中，乔修亚闭上了眼睛，准备进行自己准备进行的第一个‘计划’。
    此时此刻，整个多元星河，所有正在使用‘魔网和精神终端’的存在，都感觉到了，服务器传来了一阵前所未有的卡顿与停滞――但是很快，接下来的服务器就恢复正常，甚至之前那莫名其妙的延迟也都消失了。
    “究竟发生了什么？”
    对背后的原因一无所知的人们茫然的想着。
    而此时此刻，乔修亚已经将自己链接到的所有有关于‘纷争大陆’这一游戏的数据，所有的资讯信息，全部都打包，汇入自己的思维阵列中，并且实时与整个多元星河所有纷争大陆玩家的精神终端相连，他的计算力支持着整个魔网――此时此刻，他已经与魔网同在。
    然后，钢之神的周身，浮现出了一个又一个世界的虚影。十，百，千，万――利用周围创世大漩涡那无比丰富，甚至可以说是溢出流向全星河的资源，他在一瞬间，就引动了千千万万世界的创生，并且，以自己的力量，完全地将其控制在掌中。
    而这些世界中，正如同阐道时乔修亚展示的那样，一个个全新的世界开始从中诞生，一个个分不清究竟是虚拟还是真实的种族在其内孕育诞生。
    乔修亚做的事情，其实很简单。
    他只是单纯地，将纷争大陆这个游戏，使用一个个世界，真实的复现在了现实而已――从创造孢子，一直到后续的文明进化和发展，一切都被加速，一切都在高速的计算下，以现实和世界为场景，被钢之神使用自己创造的生命和灵魂推演了出来。
    换句话说，乔修亚凭借纷争大陆，让迈克罗夫文明数十亿人模拟的文明资料数据，再加上最近这段时间，多元星河其他无数种族无数生命游玩的资料成位自己的底蕴，让他开始在现实，将‘虚拟的可能性’复刻出一个个‘真实的文明’，使其在创世大漩涡中复现！
    然后……便是毁灭。
    面无表情，银色的世界闪耀光辉，而一丝微不可查的黑暗，被他从自己的体内提炼而出……那深邃无比的幽暗，如同星云一般的黯淡光辉，正是邪神，混沌邪神的一丝气息。
    被乔修亚在和邪神战斗中，刻意留下的一丝气息。其中各式各样的邪神气息都有，但凡是极限升华聚合体囚禁的邪神，他都在毁灭对方之前，留下了一点气息。
    而现在，这一丝气息被催化，激活，然后投送进这一个个‘真实虚拟世界’中，诱导出毁灭的萌芽。能看见，在这人工催化的邪神之力下，一个个被加速的文明就像是稻草一样被割倒，如同枯草遇到火一般被覆灭，被诱发出了种种毁灭的可能性。
    但是乔修亚掌握的文明资讯何其之多？更何况他自己还能想象，他的实验材料更是近乎无穷无尽，战士有的是耐心对混沌做实验（战斗）。
    “人工创造，诱发邪神――这种禁忌，圣贤那种好人，是不会做的吧。这种需要‘毁灭’才能孕育的恶，需要‘杀戮’和‘绝望’才能诞生的素材，和k完全格格不入。”
    “但是我会。”
    ――因为，我本来就是这样的人啊。渴望着杀戮，毁灭，死亡和战斗的家伙。
    ――创造虚拟世界，创造虚拟邪神，为了剖析敌人的本质，乔修亚选择，代入幕后黑手，代入邪神一方，去体会‘死去之永恒’究竟是何等存在，何等现象。总而言之，为了探寻前路，为了战胜敌人，战士如今做的，就是这种‘罪恶’的事情――
    能看见，虽然一个个虚拟世界，虚拟种族和文明的毁灭，并没有诞生出预想中的虚拟邪神，但是乔修亚并不在意，实验之初都是很艰难的，一时的失败什么都证明不了，倒不如说，倘若一下就成功了，反而才奇怪。
    所以下一次实验又开始了，这注定是一场持续许久的战斗，无比漫长的过程，在这期间，究竟要消耗多少物质，多少世界，多少文明种族和多少智慧生命？
    “这样做的我，和玩‘文明游戏’，将阿摩司人的一生，他们所有的血与泪，爱与恨都当做玩物的阿摩司大帝有什么区别？和玩弄可能性，将世界翻来覆去，以其他人的生命灵魂当做原材料，挑选着自己想要的‘过去’的法特洛尔维，又有什么区别？”
    其实，不需要区别，强者的傲慢，正如同颜色相近的花，色彩相似的宝石，不同，但却相仿。
    即便是恶也会做，即便是无人理解也会做，即便代价是自我封印般的在创世大漩涡中，远离一切熟悉的人，一切熟悉的事物，翻来覆去的毁灭又创造，将万物当玩物，乔修亚也会这么做。
    毁灭……与拯救。
    ――啊，诸神那相对的神性，就是如此而来的吗？
    辽阔无垠，近乎无穷无尽的思维线程中，有这么一点思维水花飞跃，发出感慨。
    ――这种矛盾，这种相对，这种和自我的战斗……如此的傲慢，才是k们能抗衡大源侵蚀的根源吧。
    【――为了寻求未来而持续着战斗，孤独的钢在漩涡中坚持。】
    【――将一无所知的众生，用永不停歇的毁灭，来永不停歇的拯救。】
    既然如此，那么他也不会止步，战士永远不会止步，敌人永远都存在，它们就在前方，就在触手可及的‘未来’。
    所以，必须迈步，毫无犹豫的迈步。
    因为倘若不迈步。
    就连这本不必生出的歉意，都将不复存在。

第十一章 离去之时，其之一，黑 （8000）
    生命与生命之间，是有联系的。
    亲人，朋友，对手，仇敌……人与人之间的关系多种多样，深厚程度也各不相同，但毫无疑问，每个生命的本质是独立的，而无数的‘联系’将这些独立的孤岛相连。
    当然，一般来说，这种联系通常发生在同种族之间，比如说人与人，龙与龙，马与马……但不知道为什么，总是有些奇怪的家伙，会和许多不同种族的生命，产生深厚的‘联系’。
    星坠849年，1月1日，下午5点43分，北地尼西埃雪山，凛冬堡学院。
    黑迷迷糊糊的睁开眼睛，从凛冬堡学院前方的掌印湖湖底醒来，吐出体内的一口浊气。
    高热的地核热气混杂着龙炎，刺激着湖底底层丰富的魔力结晶，在令其散发出光怪陆离的虹光时，也将半个湖泊加热，从下而上喷出汹涌澎湃的气泡。
    此时正是凛冬堡下课的时间，不少在山脚下散步，放松精神，甚至是悄悄和喜欢的人牵手的学员们都看见了这一幕――乳白色的水蒸气混杂着彩虹一般的光芒，冉冉升入天空，如同一道支撑天地的巨柱。
    不过，并没有多少人吃惊，因为过于熟悉的原因，甚至还有学员一边承受着湿热的狂风吹拂，一边笑着对身旁的朋友调侃：“今天黑小姐起床有点晚呀――这都下课十几分钟了。”
    “可不是吗，这可真少见，哈哈。”
    作为常年待在北地，就居住在凛冬堡周边水泊中的半古龙，黑自然知道自己每天午睡后起床的动静，已经被学员们与下课铃声打上等号，她向来不在意这点小事。
    “好无聊啊……唉，没有犯事儿的魔兽，也没有犯事儿的犯人，这个世界怎么这么和平？”
    打了个哈欠，本来想要出湖，但黑想了想，发现今天自己根本没什么事干，所以在起身到一半后便顺势打了一个滚，化作人形，她继续躺在温暖的湖底，半眯着眼睛打开自己的精神终端：“看看今天有什么消息吧。”
    如此想着，黑的眼前，便出现了大片大片的资讯。
    ――这是一个最好的时代。
    最近几十年来陆陆续续寻回的光耀技术，以及大魔潮带来的超凡者井喷，如今的凛冬堡学院不仅不需要发愁生源，甚至需要多开十几家分校，免得一个个天赋极高的天才得不到培养，而近乎完全公开，没有任何代价便能取得的修行资料，不仅仅令老一批陷入瓶颈的强者变得更强，更是催生出了无数新生的传承和资料，加快了时代更替的频率。
    在某些强者奋力战斗带来的‘高速和平发展’的时代中，迈克罗夫文明几乎只用了两代人，就完成了‘前工业时代’到‘虚空时代’的飞跃。这固然是有着光耀遗产的原因，但也有超凡文明的优越性……毕竟，对于将能传送魔法视作常识，经常看见强者进出世界，甚至在世界外战斗的普通平民而言，所谓的虚空，也不过就是大一点的海，而其他世界，也不过就是其他在海中漂浮的大陆罢了。
    因为这种神经粗大式的宽容，无论是什么新奇的造物，怪异的物种，乃至于千奇百怪的其他文明，迈克罗夫人都能轻易的接受，并且将其化作常识。
    而精神终端，或许就是融入最快的那一个。
    “哦哦哦！今天‘纷争大陆’和‘大竞技场’都有更新！”
    突然，正在浏览精神终端的黑发出惊喜的欢呼，她急忙拉动网页，让最新的更新信息完整的出现在自己眼前。
    【大竞技场6.64版】
    ――增加了连杀系统。在1vs1战斗中，连续胜利将会取得临时称号，可以获得经验加成以及炫酷的外观。目前最高支持十连胜。
    ――增加了全新竞技地图‘以太深渊’‘破碎世界’以及‘虚空大漩涡’。不推荐极意级以下玩家选择新地图。
    ――增加了单人模式。现在开始，玩家将可以挑战十个等级的ai敌人了，每击败一个等级的ai对手，都可以获得一个全新称号，称号可以提供经验加成，以及全新饰品盒子的购买权限。
    ――第一届多元星河文明邀请赛即将开幕，文明邀请赛单人组与多人组同时开放海选，你可以独自前行，也能寻找队友共同战斗，最后将会有三十二支队伍进入文明邀请赛正赛，享受高额奖金与丰富的奖励。
    提示：多人组标准人数为五人。从黄金级开始，邀请赛就将会根据实力进行分组，分别为‘黄金荣光’‘魂之极意’与‘天命传奇’三大组，各有独立的邀请队伍和冠军。你不能挑选等级高过你一个大境界的玩家作为组队队友。
    ――第一届多元星河文明邀请赛门票‘银色邀请函’已经开放购买，你可以为你的邀请函购买等级，获得全新饰品盒子以及尊享限时地图等相关奖励。
    【纷争大陆7.22版】
    ――为游戏流程增加了一个后期天灾‘混沌邪神’。增添了全新游荡危机‘遮天之暗’‘灭世狂潮’与‘内诞邪魔’。从现在开始，文明个体中将会随机出现‘疯狂邪教徒’，‘混沌呼唤者’等隐藏职业，这些个体将会在低稳定度时加速传播，并破坏你的建设。
    ――增添了‘先驱者传承’系统，该系统具备全新事件链与探索链。极意级与极意级以上的vip用户可以选择‘先驱者开局’，目前暂时只支持‘创始之灵’‘光耀之辉’与‘孤寂之影’。
    友情提示，先驱者开局极为困难，且各自拥有独立的挑战关卡。
    ――类蜂群文明现在将会随机出现‘突变体’。突变体不听从母巢号召，但却能链接母巢，突变体资质随机，但一定会具备‘高等精神异能’。
    ――调整了ai的计划权重，提升了ai的智能。
    警告！现在纷争大陆，‘深渊级难度’中，所有敌对文明ai都至少具备第七级强人工智能，请不要小看你的对手，完美发挥你的聪明才智，寻找突破地狱的方法。
    “呜呜呜，太感动了！”
    更新内容还有很多，但单单是各自看了一个开头，黑就感动的快要哭出来，她在湖底滚动着，发泄自己的喜悦：“这么多更新，完全就是新游戏了――而且这个多元星河文明邀请赛，似乎只要买门票就能参加海选？”
    “那等会我就邀请萤和凛，还有3号小姐……哦，3号小姐似乎要参加‘天命传奇组’……那就把初号，莉莎和辛迪加也叫上？正好五个人！”
    美滋滋的想着，黑却没思考过除了她之外，其他人都可能会很忙这件事――但不管怎么说，本来昏昏欲睡，已经快要压抑不住自己血脉本能，想要陷入长眠的她，头一次如此振奋，黑感觉自己的血脉在燃烧。
    “我可是取得过极意级随机挑战27连胜的大高手，就算拿不到冠军，混入正赛还不是轻轻松松？”
    怀着这种自信的想法，黑打开了大竞技场的论坛，准备去感受一下其他人的喜悦还有论坛老哥的吹逼，比起无聊的现实世界，精神终端论坛里的人各个都是人才，说话又好听，她超喜欢这里的！
    但是，黑却并没有在论坛中，看见她想要的‘买买买，这么良心的邀请函不买还是人？’亦或是‘直播开箱，出极其稀有就roll一件不朽饰品’等喜闻乐见的内容。
    取而代之的，却是一片铺天盖地的哀嚎。
    【自由讨论】：不是，这个ai怎么回事？！
    【游戏系统】：高等级ai怎么就从头猛攻到尾？一点喘息的时间都没有，这设计根本不合理啊！
    【bug募集】：同等级被秒，我明明能看见这个ai出招但是根本躲不了，这是bug吗？
    还能看见，各个帖子下的高赞回复。
    “不是，你为什么要说不是？”“不是，你怎么回事？！”
    “我觉得还好啊，和平时被路人大神秒杀一个感觉（小并感）。”“您好，本次更新修复了您能击败ai的bug。”
    “我起了，被秒了，有什么可说的。”“您好，不是bug的哦亲，只是单纯您太弱了而已呢。”
    近乎所有内容，都在疯狂吐槽这次大竞技场更新的ai强度，反倒是多元文明邀请赛这个天大的事情，根本就没几个人谈，心怀疑惑之余，黑嘟囔着‘这咋回事啊？’的同时，点开了一个被人工置顶的超长贴。
    这是一个由大竞技场论坛中，非常知名的一个团队‘新锐实验室’发布的帖子。这个团队平时经常会分析大竞技场各个地图对各个职业种族的影响，优劣，提出一些很有意思的地图战斗方法和对特定强势战法的应对攻略，所以每次出现，就会有许多人高呼大神，前去留名。
    而这次新ai的出现，似乎也不例外――仅仅是一眼，黑就看见了这个帖子中还有不少他比较眼熟的id，想来都是和自己一样，看见对方发帖，就赶紧过来看看，有什么攻略或者其他的小技巧可以学习。
    但这次，新锐实验室却并没有像是以往那样，给出相关对应的攻略，而是一句明显能看得出崩溃感的抱怨。
    【这究竟是什么ai啊？完全就是作弊吧？测试了所有地图，全部都能完美适应，进行完美先手，我觉得这种生物在多元宇宙中根本不存在，不，到底是不是生物啊？】
    “没想到啊……专业的攻略组居然也败了。”――新人舰长。
    “啊，新锐实验室也崩溃了吗。”――该id由于相关法律不得公开。
    “他们也很辛苦，要不队长，下次我们去找他们，联手攻略一下试试？”――我爱触手，回复‘该id由于相关法律不得公开’。
    “我就说没道理他们能过，我不能过……果然，大家都过不了。”――居家恶魔。
    密密麻麻几千页，全都是相关讨论的抱怨，甚至还有人分享了自己被高等级ai秒杀，亦或是抵抗一会被碾压的视频，能够抵抗超过二十秒的，就已经是多元星河级论坛中的精锐玩家了，其中目前表现记录最好的，是和第九级ai对轰了五分钟，惜败一招的陌生id，‘背着星星去放牧’，那似乎是一位本体极其庞大的虚空级强者，即便是在多元魔网的论坛中，这种等级的强者也极其罕见，有不少玩家就是冲着这个强者的视频进来的。
    能看见，白色的虚空巨兽和身形模糊的第九级ai在虚空中大战了五分钟，一开始就直接白热化，视频内混沌气澎湃，大道都磨灭了，很多观战者都因为自身实力不够，被视频中蕴含的无尽信息冲晕，导致直接断线。
    “还好。”这位id的持有者在视频的最后，如此评价自己的表现：“至少比我上次表现要好一点。”
    十个等级，分别是凡人，黑铁，白银，黄金，极意初，极意高，传奇初阶，传奇中，传奇高和传奇极限，所谓的第九级ai，就是有着传奇高实力，黑的实力虽然没到传奇，但还不至于观看传奇高的战斗就被冲晕，但即便是她，也看不清楚具体的战斗过程。
    “会被ai击败的传奇高？这也太弱了吧，我觉估计就是靠时间磨上来的，不是什么真正的实战派。”
    被一个个玩家分享的被虐视频震惊的咂舌，但是黑的心中却没有多少退缩，反而有些跃跃欲试：“听他们说那么难，但我感觉也就这样嘛。这些人都是没做好准备才被击败的，大不了开场就聚精会神，用最强的力量去战斗！”
    “说不定，我就是第一个能击败同等级ai的龙！”
    如此想着，黑兴致勃勃的下了论坛，然后点击大竞技场的图标，她笑了笑，然后自信选择‘单机模式’，然后选择‘第六级ai’，进行相关设定。
    地图！以太深渊！场景破坏！允许！随机灾害！开启！
    游戏，开始！
    三秒后。
    黑茫然的抬起头，环视周围掌印湖湖底泛起的水泡，她的脖子处还隐约有着被砍断的幻痛：“怎么回事？”
    我怎么被秒了？
    “不对！刚才是我精神不够集中！”
    一咬牙，黑点击‘再次挑战’：“我就不信了――”
    五秒后。
    感觉自己脑袋被捏碎，，心口也有点疼的黑眉头紧皱：“不对不对，肯定有什么地方搞错了……我应该一开始就开启阳炎护盾的。”
    再次点击！
    十秒后：“不是，我为什么看不到他？！我怎么被杀的？！”
    再次点击！
    一秒：“不对不对，不能强行去找目标，破绽太大了！”
    再次点击！
    十四秒：“哇啊啊啊啊啊！！！！他凭什么能杀鸡一样杀我！都是极意，我不服啊！！！！”
    再次点击！
    ……
    “我是谁？我在哪？我为什么要自虐？”
    “我死了多少次了？”
    四个小时后，茫然的黑龙展开双翼，呈现米字形躺在湖底，米字最下端的那根尾巴轻轻摇晃，搅动湖底水流：“算了，事到如今，数也数不清了。”
    在漫长时间的战斗过程中，黑不由自主解除了人类变身，恢复成了原型战斗――但即便是这样，也没能坚持超过一分半。
    “不过等一等，这个ai的战斗方法，我怎么感觉有点熟悉啊……”
    从头脑发热的挑战中清醒过来，黑寻思了一下，稍微有点反应过来――这个ai的战斗方法，她似乎并不陌生，反而真的有种骨子里的熟悉感！
    赶紧找出自己之前的战斗视频，黑用旁观者视角，放慢速度，详细一帧一帧的观察，然后……
    “等等，这，这不就是主人当初在极意时的战斗方法吗？！当年我们在血月深渊打极意黑龙曼达加尔的时候！”
    “稍微有点改变……可这ai根本就是把我当曼达加尔来打吧！我说他怎么杀龙这么顺手，原来是以主人为原型啊？！”
    “不对不对，等一等，这么说来，难道说新添加的这个ai，就是全部以主人为模板的？！难怪啊，这打个球呀！”
    此时此刻，黑回头去看论坛上那些抱怨的帖子，顿时心中就没有半点鄙视之情，而是满满的钦佩：“天啊，那个‘背着星星去放牧’，居然能在传奇高主人手里撑过五分钟，还只是惜败一招，没有受重伤……真的厉害！”
    她最好的记录，也就是接近两分钟而已，没有经历过太多超强度战斗的黑龙少女，的确非常不适应这种战斗方法，总是会暴露出无数破绽，被那ai找到机会，然后一击秒杀。
    “不过，这么说来，那个第十级的ai……难道说，是……”
    被主人幻化ai击败，其实并不丢人，黑被彻底激起了兴趣，准备加强自己在相关战斗方面的实力，开始有计划的挑战并锻炼――但是她突然想到，即便是那个
    ‘背着星星去放牧’，挑战的也不过是‘第九级ai’，而那个‘第十级ai’……
    “见鬼了！”
    遥远的星河彼方，某个世界星河深渊中，一个被激怒的意志在虚空中波动，大帝压抑着怒气和疑惑的声音回荡着：“这个第十级ai根本就是拉德克里夫自己下场吧？！”
    “还是说，这么短的时间内，他就又提升了一步，仅仅是模拟的ai，就能将我们击败？”
    疑惑升起，哀嚎不绝，这次大竞技场的更新，在带来无数欢乐的同时，也让所有断绝了与那人联系的人，知晓对方的状态还很好，还有余力更新，甚至有余力隔空出手，向所有人证明他的实力。
    而‘强的离谱的ai’，‘我敬你为3分钟强者’这种用于竞技场玩家之间互相调侃的话语，也化作一个个宣传点，吸引了更多其他文明，其他星河生命加入魔网以及大竞技场。
    当然，这些都是之后的事情了，现在的黑，在想到这ai可能是主人将自己的模型放出来后，便默默的退出了论坛，回到了精神终端的首页。
    “主人……都已经这么强了吗？”
    黑龙少女的表情有些落寞：“我这么努力，也追不上他的一点点脚步……”
    如此想着，她抬起头，看向‘大竞技场’这一游戏的图标。
    黑并不是什么聪明，勤奋的龙，她有着耐心，但是很少激发出来，她有着天赋，但是完全激活却会陷入古龙之眠，她想要变强，为此可以坚持不懈的努力，但是那只是行走在摇摇晃晃的悬崖边，一不小心，就会被过于强大的血脉力量牵扯坠落，一梦就是千百年。
    ‘游戏’真的是她喜欢玩吗？时刻不停的战斗，虚拟战斗，即便是打发时间也过于无趣了吧？毕竟不是所有人都是那位战士，即便是永远的沐浴于鲜血与奋战中，也能无所谓的笑出来。
    但黑仍然会玩，一直‘玩’下去，在这个根本就没有多少人能陪伴她战斗变强的世界里，这就是她唯一得到实战经验的地方。
    “因为，这是主人对我的期待啊。”
    能够看见，那大竞技场的图标，是一只略显奇怪的黑龙之首――黑龙正怒吼着，而一圈燃烧这火焰的竞技场墙壁环绕着龙首，释放着金色，如同太阳一般的光芒。
    “黑，我就用你的形象当‘大竞技场’的图标了。”
    隐约，能够听见，主人带着笑意的声音，从过去传来：“怎么样，我觉得还挺帅的。”
    “好啊好啊！主人对我最好了！”
    能隐约听见，自己当初兴奋的欢呼。
    “那行，就决定是你了，黑，你就来当这个守护图腾，哈哈。”
    那是少见的，主人因战斗之外，而开心大笑的声音。而那也是自己头一次，发誓下定决心，一定不能辜负主人的‘期待’，一定要拼尽自己全力，去追上对方的步伐。
    “叮铃叮叮铃？”
    忽然地，有清脆的风铃声响起，伴随着一道光芒闪烁，一个小小的光球突然出现在湖水中，贴在了黑的一对龙角间。
    “咦，小光，你怎么来了？”
    黑有些惊奇的询问――她化作人形，让正在找位置的光球可以顺顺当当卡在黑龙少女的双角之间，满意的叮铃一声。
    自从庇护所世界成型后，小光就挺少陪她一起了，毕竟那边的事情很忙，有些时候还需要小光作为少见的，拥有自我意识的世界意志分体，去协助七神建设什么极其隐秘的控制中枢。总而言之，今天能见到，可真的是罕见呀。
    “叮铃，叮铃铃叮叮。”
    光球欢快的叫着，而黑笑着摇头道：“唉，主人没那么快回来啦，听他说，他这次会离开很长时间……那只是他的ai，不是他。”
    “叮……铃？”
    “嗯，也别沮丧，他终究会回来的。而在回来前，我们也要努力，给他一个大大的惊喜，不是吗？”
    “叮铃叮铃！”
    ……很温馨的感觉。
    ……很遗憾的感觉。
    作为陪伴乔修亚时间最长的，从还没有智慧的战马形态，就一直陪伴他直至如今的黑，很难说明自己心中究竟是什么感觉。
    “我真的了解主人吗？”
    她总感觉自己其实什么都不懂，但是她却又感觉，自己很理解对方，那个昼夜不息行走七日夜，只是为了赶回家乡报仇的男人，如今已经成为了多元星河也为之敬畏的伟大存在，这一切听似荒谬，但只有真正随同一齐走来的人才知晓，这一切都是理所应当。
    黑还能回忆起，就在不久之前，摩尔达维亚领主府中，数位传奇强者，甚至是数位神o在和3号小姐讨论一些极其机密的事情时，所说的一些话。
    “他……简直就和当年的圣贤一样。”
    “不，和圣贤还是有点不一样的。当年的人们感谢圣贤，尊敬圣贤，但是没有人会害怕k，只是发自内心的‘爱’。”
    “而乔修亚，并不是圣贤那种‘相互的爱’，而是‘敬畏’。”
    可以听见，老教皇的声音，以及守护之神的声音，那并没有隐藏，而是大大方方道出的评价声音很清晰：“我与昔日圣贤一同走来，见证他辟道，我能从人们对他的态度中，那无形的信息影响中，猜出他们要走的什么路。”
    如此说着，守护之神抽了一口烟枪，里面并没有烟，对神而言这行为也没有意义，但那是他仅存不多的，与兴趣有关的记忆。k平静的说道：“那家伙，想要的是将一切‘损坏的恢复原状’。圣光因此而生，所以，越是损坏严重的，越是愿意亲近他，深渊就是其中之一，据说，‘阴影’也是因此而生。”
    “但是乔修亚，我却并不知道他究竟想要的是什么……‘永恒的战斗’吗？不对，他虽然简直就是战斗的化身，毁灭的显化，但如果说，他追求的仅仅是这个，那恐怕我们早就被战斗一切的邪神给毁灭了，正因为他是现在的乔修亚，所以‘永恒的战斗’，其实并不是他追求的。”
    “战斗，是他兴趣使然，但那不是他的道路――从未有人说过，一个人喜欢干什么，就只能干什么了，他肯定还有一个隐藏于战斗之下，更加根本的目的。”
    “而那，才是他选定的‘道’。”
    黑认同守护之神的判断。
    黑也不认同守护之神的判断。
    因为，主人既不是什么‘战斗的化身’，也没有隐藏什么‘根本的目的’。主人就是主人，乔修亚・凡・拉德克里夫，一个战士罢了。
    “小光啊……主人他，其实既不期待别人，也不愿意别人期待自己。”
    与小光一同躺在湖底，仰视着上方已经随着太阳落山，而变得十分黯淡的湖面，黑自己发着光，将周围的一切照亮，她轻声自语道：“他在最初夺回领地时，就是既不相信领地骑士的力量，也不相信帝国军方的支持，只是一个人前进，在大雪中独行。”
    “大家都说，他有武器，但是不用，他有坐骑，但也不骑……也不能这么说，他用，只在必要时刻，只能使用武器的时候，才会使用。”
    “他跟坚持的，是一个人的，不影响任何其他人的战斗，哪怕武器也是，坐骑也是，他不想让武器因为自己折断，让坐骑因自己死去。”
    一对一，一对多，一对一群，甚至是一对无限，一切都无所谓。
    他期待的，是战斗吗？倒不如说是挑战吧。但说到底，无论是挑战还是战斗，似乎都在印证着什么。
    “主人知道自己的‘异常’，知道其他人不一定喜欢战斗，不一定喜欢沐浴鲜血和死亡。他知道，其他人不一定喜欢整天满虚空乱跑，喜欢穿越其他世界拯救众生，喜欢陷入近乎必死的险境。”
    “所以，他不会带上任何人，而是孤独的上路，孤独的前进――他不对任何人有期待，也不希望别人因为对自己的期待，而改变自己的想法，走上本不应该属于他们的道路。”
    这份连‘伤害’都不愿意强加给其他人的‘温柔’，这份连‘责任’都不愿意给其他人承担的‘傲慢’，这种复杂的混合体，我的主人，岂能用‘战斗的化身’这轻飘飘的一个标签，就能描述呢？
    抬起手，黑摸了摸小光，听着对方发出‘叮铃叮铃’的声音，露出了淡淡的微笑。
    “所以，我想要追上他。毕竟我是古龙呢，倘若没有意外，永永远远的活下去也不奇怪，这样的话，倘若‘道路’有尽头的话，我说不定就能在永恒的时光尽头，追上主人了。”
    “但倘若是主人的话，就算是这个多元宇宙真的有尽头，也会将其强行打碎，强行走出一条道的吧。”
    星坠849年，1月1日，下午11点32分，北地尼西埃雪山，凛冬堡学院，掌印湖湖底。
    黑和小光一齐，隔着厚实的湖水，仰视着天空之上的双月光辉。
    “今年，是主人离开迈克罗夫世界，前往创世大漩涡的第一年。”
    今年，是乔修亚・凡・拉德克里夫，进入创世大漩涡的第一年。
    离去之时，正在接近。

第十二章 离去之时，其之二，萤与凛 （8500）
    常有人说，武器是战士最好的伙伴，这句话不假，毕竟对于战士而言，一把能发挥出自己最佳实力的好武器，着实不弱于一位心意相通的好伙伴。
    于是根据这点，从古至今，总是有那么一批人致力于创造出有自我意志的武器与器灵，直接跳过‘磨合’的阶段，抵达心灵相通的最高境界。
    但是，这并不是说，一把武器真的与人心意相通，就能算是‘最好的伙伴’，能让持有者发挥出最佳实力了――因为，当武器也有了意志，就不再仅仅是战士挑选武器，也是武器挑选主人。
    只有极少数人，可以令有自我意识的武器心悦诚服，让他们自愿被使用。
    ――当然，这也不代表那极少数人就非要用武器不可了。
    星坠850年，1月1日，凌晨0点17分，北地摩尔达维亚，墓园教堂地下室。
    经常被打扫的教堂没有丝毫灰尘，和如今魔能时代格格不入的萤石灯闪耀着浅金色的光芒，在充满着金属腥味的地下室中穿行，萤和凛来到了一扇位于地下的门户前，银发的少女和黑发的少年没有犹豫，他们齐齐伸出手。
    然后，开启了这扇门户。
    一瞬间，有金戈铁马的声音传来，能听见剑刃微微颤，能听见盾牌被敲击，姐弟二人感应到了数十种完全不同的武器回响，令沉重的杀伐气息扩散。
    对于等级比较低的超凡者而言，这种阵仗或许真的能震撼他们，令他们沉浸在一种异样的精神状态中，为接下来的契约行动增加成功率，但萤和凛首先等级不低，如今已有极意，其次他们根本不是人，而是和这第地下室埋藏的武器异样，都是‘神机’。
    所以两人没有受到半点影响，就这样大步进入地下室中。
    “咦，怎么是你们啊？”
    注意到来者不是人类，而是自己的同类，一把插在地上的长枪中传出疑惑的精神波动：“又到了保养的时候吗？其实没必要，上次家主更新的那个蕴养法阵已经很棒了，我现在感觉自己前所未有的强壮，简直能吃人，rua！”
    “的确如此。”一旁，一面刚才似乎是自己敲击自己，发出慑人敲击声的盾牌也传来精神波动：“我甚至觉得自己精神好了不少，思维清晰许多，简直是才思敏捷。”
    紧接着，整个地下室中几十把神机都几乎同时发出精神波动，嘈杂的通讯足够把一个灵能者吵的失控，对此，萤和凛也没有办法，两人对视一眼，无奈的摇摇头，然后便齐齐合掌，清脆的掌声一瞬便将所有声音压下。
    “好了好了，各位前辈，这次我们过来，不是给你们保养的……讲道理，你们这么精神，有什么可保养的。”
    说这句话的是萤，随后接话的是凛，他张开手，开始释放出自己的力量，联通在场所有的神机：“总而言之，今天有大事宣布，而且自此之后，你们也不用再呆在这个地下室里了。”
    如此说着，强大的力量的扩散，随着凛释放的能量盖过所有在场的神机，一道道接连不断的强光闪起来――然后，伴随着奔腾的魔力浪潮，一个个造型各异的‘人类’就这样出现在了地下室中。
    有看似德高望重的老人，也有和萤与凛一样的少年少女，更有正常的男性，女性，几十把神机化作的人形出乎这些神机自己的预料，唐突的显露自己的身形。
    “……等等，凛，还有萤。”
    有些惊讶的注视着自己变成人形的双手，那由长枪变幻而来的青年男子似乎并没有对此感到兴奋，他皱眉道：“你们这是什么意思？我能感觉到，我们和拉德克里夫家的契约被切断……不，是被截留了。”
    “说来也是奇怪，最近这么几年也没有新的神机进来――家主难道没有后裔吗？还是说，他放弃神机了？”
    由原本巨盾变化而来的淡然女性握紧了自己的双手，她摇了摇头，让青色的长发晃动：“不对，你们身上的契约还在，他应该没有放弃神机……这么说来，他放弃我们了？”
    这种猜测，倒也不能说是不合理――当即便有几个神机化身的人形猜测，恐怕是新任家主觉得维护神机，养着他们这些‘失败者’太麻烦了，所以便干脆压制他们的契约，让他们自寻出路，或者说，任由他们自生自灭。
    “唉，那倒是没有。”
    听见那些千奇百怪的猜测，萤一张可爱的小脸都皱起来了，她面色发苦，无奈的说道：“主要是，主人当初留给我们的命令，便是如此。”
    “‘等到神机生产件趋于稳定，所有人都慢慢接受神机这一全新生命形态的时候，也时候还历代拉德克里夫家族先祖遗留的神机们的自由。’主人原话就是如此，而我们不过是在他不在的时候，履行这一指令罢了。”
    “是啊。”一旁的凛点了点头，他上前，帮助几位大概是百来年没用人形，已经忘记该怎么走路，一不小心趴在地上的神机站起来，少年耸肩道：“前些日子，神机生产线算是彻底竣工，虽然产量不算很高，但是依照这种扩散速度，普及只是时间问题，甚至传出迈克罗夫文明，遍布多元星河也有可能。”
    “自此之后，迈克罗夫人，大概就要迎来全民神机时代了吧――主人说着叫做全民ai助手，我倒也觉得蛮贴切的。”
    萤和凛觉得自己解释的已经很通俗易懂了，但是他们却没想到，对于常年储存于地下室中的老古董而言，许多他们已经认为是常识的东西，根本就不存在于老古董们的脑中。
    “神机生产线？”长枪青年一脸懵逼。
    “我们普及了？”盾牌女性陷入思索。
    “传出迈克罗夫文明？”长剑男性挠了挠头。
    “多元星河，还有其他文明？”双刀双子异口同声的发问：“不是，你们说的都是什么东西呀？”
    “而且最重要的不是这个。”
    回过神来，精神状态最好的那个长枪神机，面上表情逐渐变得愤怒起来：“这一代家主说的话，究竟是什么意思？还‘拉德克里夫家历来先祖遗留的神机自由’――他在说什么？”
    “我们难道不自由吗？！”
    “是啊。”盾牌神机也严肃的回应道：“武器不被使用，就应该被封藏，我们的自由，让我们自愿选择等待，即便是适合我们契约的人早已逝去，我们也一样会履行约定――我们埋藏在泥土中，正是我们的自由，在等待死亡的过程中，教导下一代神机常识和知识，正是我们这些没有被选中的‘失败者’的责任。”
    “话说回来了，这一代家主难道没有后裔吗？怎么还没有新神机送进来啊？”
    “……那的确是主人没有照顾好你们的想法，我先说一声对不起……的确，说让你们自由这点，是拉德克里夫家对你们忠诚的侮辱。”
    听着地下室中，历代神机接连不断的质疑和反问，萤苦恼的卷动自己的长发，她翻着眼睛，似乎正在从记忆库中提取可以应对如今场景的知识：“但说真的，前辈们呀，现在技术进步实在是太快了，你们再不出去整修进化一下，真的会被时代彻底淘汰的！”
    萤说这句话时，特意还释放了自己极意级的气息，强大的能压在小小的地下室卷动，当即便令在场的所有神机都默不作声：“主人也是考虑到这点，所以才想让你们尽早接触外界，免得明明是功勋元老，结果却被时代淘汰呀。”
    “……那现在的家主呢。”
    沉默了一会后，大概是勉强认同了萤的话，长枪神机面色苦恼：“我们毕竟都是拉德克里夫家的神机，这种命令，果然还是要家主本人下令比较好吧。”
    “现在的家主……”
    萤和凛齐齐叹气一声，然后齐声道：“现在的家主，现在正在某个地方闭关修炼，即便是我们，也都见不到啦。”
    “相比起这些，你们还是快点出来，随我们去生产线改造一下吧――如今拉德克里夫家的产业太多，家主又是个不管事的，我们自己也有任务……如果不是真的忙不过来，我们也不会想着非要打扰前辈你们。”
    如此说着，在萤和凛极力的催促下，众多神机便在疑惑和不解中离开了他们呆了几十上百年的地下室，就这样懵懵懂懂的来到外界――而出现在他们眼前的，却并非是他们记忆库中，古朴而冷寂，就如同要塞的摩尔达维亚主城。
    出现在这些神机眼前的，是一个遍布高楼大厦，即便是深夜也灯光明亮如白昼，充斥着活力与喧嚣的巨型魔能化都市。
    数百米高的超巨型雕像，耸立在城市之间，随处可见的魔能车，顺着大道来来回回的奔走，路边的行人不仅仅只有人类，精灵和矮人，还有其他众多类似于鱼人的少数民族，甚至是来自异世界异文明的奇特个体，甚至能看见一位伦德文明的个体――也就是一个大铁球漂浮在空中，有不少人类孩童乘坐在他身上，在半空中飞来飞去，发出欢声笑语。
    便说是相似了，如果不是萤和凛来回强调这里就是摩尔达维亚，诸神机只会觉得自己到了异世界。
    “唉，这违反‘摩尔达维亚空中飞行法’了……算了，等会送个警告过去吧。”
    和因为多文明个体和谐相处而满意的点了点头的萤不同，凛看着这一幕职业习惯上涌，只想开罚单，但是时机不对，只能先忍着：“看见了吗？各位前辈，现在的世界已经不是原本的那个世界了，而我们神机的职责，也不再是原本那样的了。”
    其实不用他多说，在场的所有神机，基本都陷入了震惊状态。
    “怎么回事。”上一代神机大概也就是几十年前才被送进去，除却萤与凛外最年轻的一位廉价神机揉了揉自己的眼睛，严重怀疑自己是不是看见了幻觉：“拉德克里夫家不就是普通的北地贵族吗，什么时候……发展的这么强了？！”
    他甚至看见，天空中漂浮着一艘艘搭载了大屏幕的飞艇，而那些飞艇屏幕中，除却广告之外，还会播放一个黑发红眼男人的头像――任谁也知道，那就是拉德克里夫家当代家主，乔修亚・凡・拉德克里夫的形象。
    ……伟大的联合政府元帅，传奇强者乔修亚・凡・拉德克里夫，魔网的缔造者之一，多元星河文明邀请赛的创始人……仅仅是短短这么点时间，他就能听见无数有关于这一代家主的信息。
    “明白了吧？现在可不是从前，已经没有磨磨蹭蹭的余裕了。”
    震惊？震惊就对了！萤对神机们的震惊十分满意，不然的话，想要让这群铁石脑袋（物理意味）乖乖按照他们的要求前去升级还真是一件麻烦事：“总而言之，也不是说让你们离开拉德克里夫家族――族内的产业还有很多职位空缺，我们也需要一些信得过的人来帮忙打理，假如愿意的话，大可以继续为家族服务。”
    “即便是不想做杂工，那我们神机如今，也有专用的修行方法，可以自主变强了――相信我，这是远比你们想象的，更加波澜壮阔的全新时代，你们身上的可能性，远比你们自己想的要大。”
    ――事实的确如此。
    时间急速飞跃，改变也来的迅捷，轮转的指针运动下，第一届多元星河文明邀请赛，已经在数个月之前拉下帷幕，通过这场赛事，多元文明之间的交流和关系愈加紧密稳固，而急速扩散的兑换光柱系统，也渐渐地随着众多文明之间的传播，而深入星河的每一个细节中。
    虽然说，真正顶尖的，作为文明根基的强者并没有参赛，但是那场浩大的，波及了亿亿万万文明的邀请赛，的确让众多文明认识到了相互之间的实力和底蕴，那一场场从低到高的战斗，正如同一次次深浅不一的阐道，无论是参与者还是观看者，都可以从中受益，而其中表现出众者和其背后的文明，更是可以获得惊人的机会与资源，一步登天。
    比如说，邀请赛单人黄金组的冠军，来自于一个没有多大名气的文明个体，那是一个天生具备高等精神异能的灵能实体文明，他们的个体没有物质态的身躯，由纯粹的灵能和部分魔力元素构成，黄金级只是他们成年自然就具备的力量，而远超一般种族的精神力量，以及没有实体这种豁免大量打击的优势，在黄金级这个还没有将各方面磨砺至极限的境界，其实是非常占据优势的。
    而就在这个自称为‘阿蒙德’的文明取得单人黄金组冠军之后，便有无数文明对其伸出橄榄枝，愿意付出资源，辅助起成长――自然，有条件，但是这世间上很少有没有条件的付出，而阿蒙德文明也很爽快的应允了迈克罗夫文明的要求，双方开始针对精神领域方面展开全方面合作。
    单人组的极意级冠军，却是一位熟人，那正是乔修亚的弟子，来自于柯洛诺斯世界的龙人少女莉莎。说真的，在莉莎进阶极意级，开发出了古龙血脉，还修行当世最强者的传承后，她所能爆发出的力量，可以令所有因体型而错估其能力的对手都大吃一惊――随着龙人少女一击可以说得上是匹敌传奇的‘石破天惊升龙霸’将一座山连带她的对手，一位‘神域大地元素’轰上天时，基本上在场所有的观众都在怀疑自己的眼睛。
    单人传奇组的冠军，却是来自于被传为天灾文明的‘星河维护集团’。这个号称以战争平复战争，以毁灭应对毁灭的怪异文明，在上次阐道时挑战过乔修亚，但是被击败，而且由于乔修亚的和平宣言非常对他们的口味，所以也逐渐对外界显露出了其神秘真面目――一个纯粹的机械文明。
    作为‘维和集团’而被创造出来的机械造物，判断其母文明本身便是最大的维和对象，所以便毫不犹豫的将其维和掉，但是随着漫长的时间，原本只是受控于核心指令的机械聚合体开始逐渐诞生出可以独立思考的‘自由个体’，虽然说，这些自由个体仍然服从于核心指令，要将和平带向全世界，但却并非不能独立思考。这次取得单人组冠军的，便是星河维护集团最强大的一个自由个体，其本体是一块铁灰色的虚空大陆，承载有七十八种世界毁灭级的歼灭武器，以及各式各样可以应对各种攻击的防御插件，这基本上是把整个文明武库都装备在自己身上的战斗方法某种意义上也能说是‘倾尽全力’。
    不过，单人组的冠军并没有多少意义，乔修亚不出场，许多强大的文明个体都不准备出手，而且他们出手，就显得有些以大欺小……毕竟，传奇极限和传奇高都是传奇，真的打起来，他们之间的差距可能会比凡人和传奇高的差距还要大。
    单人组的比赛，体现的大多是一个文明的个体潜力，传承底蕴，而多人组的比赛，就比较混沌，偏向于各种配合。
    团体黄金组的冠军，来自于迈克罗夫文明，菁英探索小队。其成员为普瑞斯特，康斯坦丁，克拉克，赛德与韦恩五人，其中，普瑞斯特已经可以进阶极意，但是为了这次比赛，稍稍后推了一下自己的进阶时间。实际上，团体赛的要点，并不在于一方面的强大，在于分工合作，可以应对所有种类的敌人，像是之前阿蒙德文明能够取得单人赛的冠军，就是因为他运气比较好，没有遇到天生克制精神异能的个体，或者说，有那种能力的个体都被其他人淘汰了。
    但是团体赛不同，稳定高于一切，优势可能被对方克制，劣势可能被对方利用，必须面面俱到才能保证自己能用硬实力压制对方――而菁英小队在这一点简直可以说是做到了完美，他们成功的战胜了所有对手，以一种虽无震撼人心的表现，但如同山峰压过的压倒性稳定优势取得冠军。
    “毕竟在异世界探索过程中，我们承受了许多挑战，比如说邪神，扭曲时空领域的遗迹，异文明的老巢，满是雷元素的原始世界……我们经常与野生的极意，霸主级魔物交战，数次从传奇对决中幸存，这带给了我们坚实无比的战斗经验，还淬炼了我们的意志――人定胜天，我们坚信如此。”
    在接受邀请赛主持方，官方记者萤的采访时，队长普瑞斯特眼神深邃，他的语气沧桑，似乎有着无数感慨呼之欲出：“每一次前往异世界探索，都必须保证自己不出任何错误，不然的话很有可能就会因为乌鸦嘴而在某方面吃大亏，死掉也不奇怪……你问乌鸦嘴是什么？没什么，磨砺我们前行的磨刀石罢了。”
    一旁，被沉默了一整场比赛流程的骑士克拉克想要表示抗议，被镇压，无果，而其他人都赞同的点了点头。
    团体极意组的冠军，来自于一个多文明种族混合战队，其成员是来自血月深渊的小光，来自阿摩司王庭的埃尔玛，来自熔炉深渊的炎魔辛迪加，来自卡尔利斯世界的初号以及来自迈克罗夫文明的阿尔瓦。
    从一开始就很少有人看好这支成员来自各个文明，根本就不知道该怎么配合的队伍可以夺冠，但是随后而来的比赛表现却让众人大跌眼镜――那看似只是宠物的发光球体，居然可以在瞬间膨胀成小恒星一般的巨型光球，而那看上去像是透明人形的阿摩司人，居然可以随时召唤出一艘大的惊人的虚空战舰，看上去像是龙人的炎魔，居然还可以变身成洋溢无穷雷霆的巨型史莱姆，看似只是普通铁球，很像是伦德人的初号，居然可以化身数百米高的金属泰坦人形，而看上去只是人类的阿尔瓦……就真的只是人类。
    有些时候，你以为他会变身给你惊喜的时候，他没有变身，这也是一种惊喜。
    总而言之，在惊喜了一整个赛事后，他们就夺冠了。
    这是一个非常奇特的组合，当官方记者凛采访时，作为队长的小光表现的很感慨：“叮铃，叮铃铃，叮叮叮叮铃。叮，叮铃！”
    “原来如此。”作为记者的凛恍然大悟：“您的意思是说，这并不是你们的完全状态，倘若没有出意外的话，您和另外一位未参赛的选手可以配合的更好，而她也会变身，对吗？”
    “叮铃，铃叮铃，铃铃！”
    “嗯，确实如此，你们还有不少成员去参加了单人赛……明明是第一名，却如此谦虚，真的令人钦佩！”
    “叮~”（略带骄傲的自谦声）
    这奇特无比的采访过程，在论坛上传的火热。
    【不管你懂没懂，反正我懂了】
    【叮铃，叮铃叮铃，叮叮铃！】
    【不是，你倒是把你们小队的其他成员名字也公布一下啊――不是完全状态就能拿第一，那完全状态是什么样？】
    【变身特战队……这名字好古怪啊，究竟是谁起的？】
    而因为熬夜连续在大竞技场战斗以及挑战ai，导致睡过头错过参赛的黑在听见这采访时，流出了悔恨的泪水。
    至于团队传奇组，并没有进行直播，也没有进行后续的录像播放，具体消息，只在各个文明的高层中流传，似乎是因为战斗时间实在是太长，这场比赛到现在还没有结束，而且战斗内容无法向大众公布。
    不过，作为记者的萤和凛却知道，这场团体战，本质上就是各个文明之间，进行武力交底的互相试探性交流，每个文明都不会只派出一队，也没有什么冠军的说法。毕竟，不出全力，以死亡为战斗的前提，根本就试探不出多少什么东西，许多人只是借着文明邀请赛这个平台，解决互相文明之间的矛盾。
    这也是乔修亚和平宣言之后，唯一一种裁决文明之间纠纷的方法了――而这种涉及到恩怨和纠纷的战斗，并不适合在其乐融融的大赛上播放。
    反正，在场所有的参赛者，都打不过某游戏十级ai。
    过去的回忆结束，随着将老式神机们带到位于摩尔达维亚的神机生产线，依次为他们进行了相关零部件升级和能量循环优化后，萤也在这个时候，对自己的弟弟告别。
    “那我就出发了。”
    银发的少女展开双手，能看见，一套流线型的铠甲，随着银雾的弥漫，凭空出现在她身上，将其牢牢包裹，而一颗青色的抱住悬挂于其胸口中央，闪耀着如同流水一般的华光。
    “辛苦你了，姐姐。”
    坐在办公室的椅子上，凛叹了口气，打开光屏，似乎是准备处理公务：“主人的任务，总是这么辛苦，而且也没有告诉我们理由……但去做就是了。”
    “你也很辛苦啊，凛，神机生产线，以及神机普及的事情，都是你来规划……从某种意义上来说，这简直就是创造一个新种族，而统领着一切的你，就正是这个新种族的领导者。”
    铠甲背后，传来了少女清晰的声音，萤的语气听上去有些感慨和落寞：“你总是能在这些重要的事情上帮上主人，而我除却战斗外，却也不会什么……哈哈，也不能这么说，这么多年我也学会了不少事情，只是这方面我做的总是没有你好。”
    “这都什么话。”
    对此，黑发少年撇了撇嘴，他摇了摇头：“只有合适的，没有不好的，我忙于这些平凡的，对主人本身而言，没有什么太大意义的政务，为你们处理好后勤，而姐姐你却可以直接完成主人下达的指令，去直接帮助主人。说真的，只是分工不同而已，没什么可感慨的。”
    “说到底，我们就是主人的一部分，我们的所作所为，都是要为主人排忧解难――现在主人正在创世大漩涡中，进行很重要的实验和进阶，而我们要做的，就是维持一切的稳定，保证主人出关之时，能够看见一个能让他满意的世界。”
    “我都知道。”
    铠甲的动力，正在启动，传送法阵，正在展开，因为时空扭曲，萤的声音有些失真，她轻轻的说道：“作为武器，不一定非要去‘战斗’。只要能帮助主人处理掉问题，就是对他最好的帮助。我都理解，我也知道，武器也不过是处理问题的一种工具，就像是我们可以把神机从武器变成ai助手一样，刀剑也能用来当医疗工具，建筑工具，甚至是厨具使用。”
    “只是，我还是有点不甘心，哪怕只是一次，我也想被现在的主人需要，挥舞……不需要太多，只需要一次就好了。”
    “再见，弟弟，又让你听我发牢骚了。”
    “再见，姐姐，但这可算不上牢骚。”
    看见幽蓝色的时空通道开启又消失，凛坐在办公室的座椅上，有些疲惫的揉了揉自己的眉心，他没有立刻开始工作，而是抬起头，看向头顶熟悉的天花板。
    “至少，你陪伴主人经历过前期的战斗。”他低声自语道：“而我，并没有追随过他几次。”
    “不过这有什么关系呢？我并不为此感到遗憾，始终执着于‘武器’的身份。我们始终是主人的左右手，主人的计划都要通过我们实现，在他暂且离去的这段时间，正是我们应该努力，完成主人交付，并依赖我们完成的任务的时刻。”
    再也没有人比那个男人的武器们更加了解他了。
    那是一个自私且孤独，始终独行的男人，他自私到即便是一点点苦难也不愿与其他人共享，即便是罪恶也选择一个人在遥远的时空孤独的承受。
    但是，唯独有两个个体是例外――虽然他自私的剥夺了他们随同他一齐战斗的权利，但是那个男人却将自己一部分的‘责任’转移给了他们。
    作为‘家主’的责任，作为‘领主’的责任，作为‘贵族’的责任，作为‘领导者’的责任……这些责任，都是他不应该忽视，非常重要的责任，但是在这个责任之上，还有更多更大的，比如有关于‘文明’的责任，有关于‘秩序’的责任，有关于‘多元宇宙’未来的责任。
    面对汹涌而来的黑暗，战士屹立于前方，但是在他的背后，总是有其他事情，需要其他人去处理，为他分忧。
    这就是‘二人’的责任。
    他下达任务与指令，将自己神秘的计划一部分也交托给二人，甚至，他将能够决定自己一部分未来的可能性，放在了那两个个体的手中
    ――倘若说，武器的价值，在于帮助持有者解决问题，那么毫无疑问，能够解决以上这些问题的武器，便是这个多元宇宙都极其罕见的‘神兵利器’。
    “所以说，姐姐啊，不要太自轻了。”
    “无论是你还是我，对于主人而言，都是这个多元宇宙都难寻的‘神兵利器’啊。”
    如此自语道，黑发的少年俯首，开始工作。
    而遥远的虚空彼端，穿着铠甲的银发少女，也同样目光坚定的开始了自己漫长的旅程。
    他们是乔修亚・凡・拉德克里夫的武器，即便不起眼，但也能为那个男人，斩断后患，处理忧虑。
    “今年，是主人离开迈克罗夫世界，前往创世大漩涡的第二年。”
    今年，是乔修亚・凡・拉德克里夫，进入创世大漩涡的第二年。
    离去之时，正在接近。

第十三章 将临之时，其之三，众人们 （7600）
    寂静虚空中，一个无法用任何观测手法观察到的‘隐匿世界’，它几乎完全与周围的黑暗同化，即便是靠近来看，也感觉不过就是一个大一点的世界残骸。
    但是，这个看似残骸的世界中，却蕴含着常人无法想象的力量。
    许多人常说，星辰就像是点缀与宇宙中的美丽宝石，释放着无以伦比的瑰丽光辉，借此，埋藏于地下深处的宝石也具备了神性，古人们赋予它们种种意义，赞美它们的美丽与价值，甚至将其打磨雕琢，戴在手上，让这光辉常伴己身。
    这种种情感，即便是到了相对于古人而言的遥远未来，也没有半点改变。
    因为，现在的人们，终于将那点缀于宇宙中的瑰丽宝石，镶嵌在了自己铸造于群星之间的‘指环’上。
    星坠855年，1月1日，迈克罗夫世界标准时间下午5点52分，寂静虚空未命名世界，以太环世界。
    所有的一切都是寂静的黑暗，就像是比长眠更加平静的安息，被人为掏空了内部一切的世界，在神造符文的力量作用下维持着――但是，在这寂静的中央，却能听见无声的风激荡，太阳的狂风吹拂着，在黑暗中搅动负熵的涌流。
    那是一颗金黄色的宝石，璀璨夺目，蕴含着无比的生命力，不知多元宇宙中，多少生命种族正是沐浴这光辉才诞生，而深渊中，又有多少失去了这光辉的种族，竭尽全力的杀戮与拼搏，只是为了再次获得它。
    而有一枚微微转动‘戒指’，却正环绕着这颗宝石平静的旋转着，仿佛要持续到永恒的尽头。
    “环世界要竣工了，诺查丹玛斯。”
    在普通人看来，这个只有一颗恒星，一个环的世界简直可以说是无比的黑暗基金，除却中央处那一点‘微弱’的火花之外，其他的地方全部都是冰冷的真空――但是在超凡者眼中，他们却能看见更多，比如说，一个环绕整个世界，维持着一切的平衡，构成了一个世界规模以太法阵的绚烂循环。被命名为‘缥缈庇护所’的以太法阵的目的，正如普通人所见，它要将整个世界的存在感，化作和寂静虚空一般的冰冷虚无，变成‘缥缈的微尘’。
    而就在这黑暗的循环中，有两个光点正在交流。
    “托了拉德克里夫卿的福，我们完成这个工程的时间只有原定计划的十分之一――神也没办法一个个世界的搬运质量，那太费事了。”
    金色的光点，位于基本已经完工的银色环世界之上，k正在与幽蓝色的光点交流，语气感慨：“容纳迈克罗夫文明？简直绰绰有余，以前有无数神曾号称自己的神国中是多么美丽，多么富足，多么辽阔无垠，但只有我们这一代神，将天国降临人间。”
    “是啊。”
    幽蓝色的人形，似乎隔着遥远的时空遥望此处，那似乎只是一个化身，但并不妨碍交流，老法师轻声呢喃道：“你我所梦想的一切，都近乎已经实现――但是真正平等自由的社会，需要建立在一个完美而无瑕疵的国度上，以前我们苦苦寻觅如何建立它的方法，但是现在来看，答案很简单。”
    “既然现实不存在，那么我们自己造就行了。”
    人类的一切矛盾，来源于不平等，来自于欲望的冲突……每个人都有对欲望的诉求，而因为狭隘的土地，狭隘的空间，不同的诉求总是会聚集在一处，进而发生争斗，这说不上对错，只能证明人性中仍有兽性。
    但现在，人类的欲望，能在这数百万倍于寻常世界的环形世界中，仍然保持原本的姿态吗？
    未来，那一切冲突的根源，还能在七神和传奇们同时的看护之下，燃烧起名为纷争的火花吗？
    “我不知道。即便是现在的帝国，乃至于整个迈克罗夫文明都近乎没有犯罪，即便是超凡力量已经近乎普及，各种学院和培训机构如同雨后春笋一般出现，即便魔网将多元星河无数文明相连，构成无比和谐的联盟，但我还是不能确定，未来能否走向我们期待的方向。”
    金色的人形，燃烧着神力的光辉，新一代的正义与强权之神的语气一如他当年仍为人时，虽然用的是疑问句，但是听上去却显示确凿无疑的坚信：“但神是不会腐化的――至少在死之前，是不会腐化的。所以在我神灭之前，这条路就必将持续，直至或是‘将临’，或是‘遥远’的未来。”
    “神是不会腐化的吗……”
    诺查丹玛斯咀嚼着这句话，他凝视着眼前的环形世界――在那巨大的世界背部，有着代表着钢之神的符文，那是一个圆，代表着完全，完美，永恒不变不动，而一道竖线贯穿了它，将这圆分割为二。
    那究竟是什么寓意？
    “拉德克里夫，是不是神？”
    老法师仿佛是感慨一般的自语道：“三年前建立的‘泛多元星河文明联合议会’，建立于迈克罗夫文明――严格来说，建立在乔修亚・凡・拉德克里夫这一个体的力量上。有众多低等文明供奉他的战斗化身，也有无数高等文明敬畏的将其划分为‘神’。有些时候，我总是分不清楚，究竟是联通了大源叫做神，还是说符合种种条件，并有着强大力量的个体就是神？”
    “要知道，从最近魔网中传来的信息来看，他仍然是那个乔修亚，也从未腐化过，所以我一直都在想，他会不会就是什么大源降下的神o，只是以我们人类的躯壳诞生而已。”
    “好问题啊，老师。”
    听见这问题，金色的神光震动了一下，似乎是在大笑：“我偶尔也经常觉得，比起他来，我才不像是神。我甚至仔细思考过这个问题，比如说乔修亚是不是真的暗中得到了什么大源直接灌注的神力，所以才能进步的如此之快――但是想要回答这个问题，就首先要说神究竟是什么。”
    “在我仍为人时，我曾遭遇众多不公，我在一个涣散的帝国中感受到了绝对的恶，我见到了无数因为这恶而哭泣之人的泪水。我否认这种‘恶’就是一个国家，乃至于一个社会的命运。”
    “所以，我燃烧着怒火去改革它，去摧毁旧有的它，想要将其改造为我想要的模样――我试图对着命运作斗争，但是近乎功败垂成。你知道，我半死不活的坐在帝位上多少年了。”
    “倘若是普通人的话，在这个时候，就应该会失败，然后终身抑郁寡欢，直到接受现实，亦或是死亡。”
    强权之神指着眼前的环世界，k的语气平静，但能听出一丝欣喜与坚定：“但我没有，或许是巧合，亦或是必然，我战胜了命运，让我想要的国度，至少降临了一部分在现实。”
    看着若有所思，似乎想要说些什么的老法师的脸，金色的神之形摇了摇头：“你以为我想说，能战胜命运的人就叫做神？错了，不是这样的。我才没有战胜命运，我只是呼应了众生的渴求，让希望的力量加诸于我身。”
    “诺查丹玛斯老师，神，就是呼应众生愿望的人。”
    如此说道，正义之神抬起头，看向黑暗的世界尽头，k用肃穆的语气沉声道：“人呼应着愿望，祈祷着未来，他们想要更好的改变，但是却困于没有力量――而神，就是持有力量，呼应着愿望，造就出未来，将改变化作现实的存在。”
    “拉德克里夫卿是不是神？毫无疑问，他就是，他持有力量，造就了未来，他改变了这个多元星河，改变了你我的命运――如果这样还不是神，那什么才是？”
    “唯一的问题在于，如果说，拉德克里夫卿是神的话，那么，他究竟是呼应着怎样的愿望而降生？”
    这个问题，没有回答。
    因为突然地，与自己的老师故友闲谈的正义与强权之神，突然明显的发呆了一下，k侧耳倾听，而后面色凝重。
    k似乎听见了什么。
    星坠855年，1月2日，迈克罗夫世界标准时间上午7点52分，多元星河起点星河，杰特朗姆星域，星门虚空基地。
    环绕大星门虚空基地旁边，有为数众多的小型虚空定居点，其中绝大部分都是相关星门维护人员平日驻扎的地区，但是也有部分多余的定居点被贩卖给了一部分有钱有权的人，用以回笼建设资金。
    虽说如此，但毕竟是位于星门虚空基地周边的定居点，如果非要打比方的话，大概就是建在当初七神圣山旁边的靠海别墅吧，这颗并不是仅仅有钱有权就能居住的地方，非要是具备对应强大的实力，才够资格定居于此处。
    而传奇剑士，兼卡欧斯家族当代家主布兰登・卡欧斯，自然是有这个资格的。
    穿过装饰古朴的虚空定居点锚点，越过已经被时空锁定的私人虚空穿梭舰，打开厚实的符文大门，能看见这定居点被打造的十分温馨，看似实木制造的墙壁以及白色的大理石装饰，还有悬挂在顶部的浅金色水晶灯，无一不说明这个定居点的主人，毫无疑问是将其作为‘家’来打理。
    但是此时此刻，定居点内，无论是宽阔的大厅，还是能直接注视虚空的后院，甚至就连卧室中都没有人，只能听见，书房中，传来似乎是通讯法阵连线的滋滋声。
    “喂，听得见吗？老爹，妈妈？”
    书房内，压抑的呼吸声中，伴随着突然变大的滋滋声，一位听上去颇为成熟的女性声线响起：“对不起啊，这边信号不太好，连线时间有点长呢。”
    能看见，宽敞的书房内，高大的金发剑士屏住呼吸，抱着自己紫罗兰色长发的妻子，安静的对着一面光幕――而光幕背后，一位笑的很灿烂的金发女性正比着一个v字手势，对他们打招呼：“我最近工作很顺利，在知识接管者的引导下，我们又发掘出了好几个‘魔之纪元’时代前后的大型文明遗迹！现在我们在比罗斯星河找到这个文明遗迹，都算得上是‘先驱者’级了！”
    由于视频延迟有点高，声画还有些不同步，但是在场的布兰登和维尔丹妮却并不在意这些，金发剑士张开口，似乎想要说些什么，但是紫发法师抢先一步，她的语气有些小心翼翼：“那，芙兰呀，那你大概还要多长时间才能回来呢？”
    “大概……四五年？”光幕之后，金发的女子想了想，最后含糊不清的给出了一个答案：“唉，毕竟这可是一个先驱者级的大遗迹，据说里面还保存有一部分完整的‘魔之贤者’时代的文献，如果能发掘出来的话，肯定是一个震动星河的大发现，我暂时离不开啊。”
    “而我好歹也算是一个专业遗迹探险队的带队者，在开始发掘的初期，暂时是走不开的。”
    “你姐姐现在满星河跟着外交舰队乱跑，说是研究什么‘多元文明文化’，还说要写一本‘多元文明见闻录’，也是好几年回不来……”这个时候，布兰登忍不住开口，小声抱怨道：“这么十年来，你们回家的次数不超过十次……现在又是四五年不见，我和你妈妈……”
    “……老爹，我早就不是需要你一直照顾的小女孩了。”打断了布兰登的话，金发的女性有些笑不出来，她面色不太自然：“有实时通讯，也有传送法阵，我偶尔也是会送一些当地特产回去啊……更何况回家也没什么意思，大家看见我总是说我是‘传奇强者的女儿’，还是把我当小女孩看，我特别讨厌那种态度……”
    “虽然我知道你们这些超凡强者寿命都很长，我这个年纪估计真的就是小女孩，但怎么说，我还是希望作为一个独立的‘人’去被看待，尊重啊。”
    “哦……知道了，那你加油……”
    传奇强者布兰登，曾一剑斩断日冕，更是在后续的极限危机中斩杀数头超危级极限生物，甚至在三年前独自斩杀了一头不知为何而疯狂的虚空巨兽，其名传遍诸多文明，在多元星河文明邀请赛中，也算得上是非常知名的人物。
    但是现在，面对光幕背后愈发独立的女儿，却显得委屈，难受，说不出话，活脱脱像是一个被抛弃的老父亲：“就是有什么困难，记得和家里说，我们永远是你的支柱……”
    “嗯，我知道了，爱你哦老爹，还有妈妈，mua~”开朗的露出一个大大的笑容，光幕背后的女子对着屏幕做出一个飞吻动作，维尔丹妮得意的看了灰心丧气的丈夫一眼，然后同样颇为不熟练的做了一个飞吻的动作：“mua~妈妈也爱你，对了，要不要我传送一点物资给你姐姐和你……”
    啪嚓。
    突然地，通话中断了。
    轰！
    原本，现在的布兰登看上去只是一个被嫌弃的老父亲，话都不知道怎么说的老男人，但是就在视频中断后的那一瞬，他浑身上下猛地爆发出无比恐怖的威势，震荡周围的虚空，释放出无匹光辉――就像是一把单单是拔出，就能斩灭星辰，断绝不朽的神剑。
    金发的剑士站起身，目光凝重的看着眼前的通讯光幕，而一旁的紫发法师还有点没有反应过来。
    “怎么了，亲爱的？”
    虽然有点不明所以，但是维尔丹妮毕竟是一个高等超凡者大贵族，她迅速反应过来：“通讯中断……芙兰那边出了什么问题吗！？”
    “……嗯。”
    布兰登的语气前所未有的沉重，他眯起眼睛，身上家居的服饰开始变化，化作光粒飞散又凝聚，最后化作了一身战斗轻铠：“我感受到了，在视频中断之前，芙兰所在的地方，似乎有‘混沌’的气息传来。”
    如此说着，他调动光幕，让已经变成漆黑一片的通讯画面，变成了一个多元星河的模拟星图。
    在那里，能看见，比罗斯星河，位于多元星河的边缘处，正如同起点星河一般，紧紧靠着寂静虚空。
    他似乎明白了什么。
    “我要出发了，亲爱的。”
    布兰登如此说道，没有什么慷慨激昂，只是父亲准备前去救助女儿的‘理所当然’：“你去通知一下七神，就说‘征兆’已经出现。”
    “将临之年，已经到来。”
    星坠855年，1月3日，迈克罗夫世界标准时间凌晨2点38分，失落星河迈克罗夫世界，万界祭祀场周边，圣山要塞。
    昔日的圣山之巅，刻有‘孤日，双月，群星无尽，千年之原，唯光永存’的大神殿，如今的圣山要塞控制中枢中，白发金眼的老人坐在自己的座椅上，他于空无一人的大殿中，与一位看上起还非常年轻的圣骑士交谈。
    “我不想继承你的冠冕。”
    看上去仍然年轻的骑士，如果细细探究，就能惊讶的发现，那居然是一位传奇强者，汹涌澎湃的圣光化作实质化的铠甲，包裹在其体外，在那看似粗糙的铠甲背后，是精细到用上计算阵列也要分析好几天的繁复圣纹，而此时，这位传奇强者，正对自己面前平静的老人摇头，拒绝道：“教皇的圣银冠冕，也到了可以放下的时候了，伊格尔，我的养父，在这个诸神行走于人间的年代，这个人世前所未有安宁的年代，我觉得教会都可以不必存在。”
    “你说的没错，洛兰达。”
    苍老的教皇微笑着拍了拍手，他并不以对方略显直接的话语而生气，他只是微微撇过头，看向圣山要塞所面对的万界祭祀场，老人的目光能够贯穿虚空的尽头：“实际上，我也觉得，‘宗教’本身，已经没有意义了。”
    他的语气平静，就像是阐述事实：“在这一点上，我认同你。”
    “神，是愿望的化身，人们祈祷强权与正义的降临，所以即便刑正陛下离去了，也有新的神o降生，但那仅限于痛苦和黑暗的年代――而越是平静和平的年代，越是美好充满希望的年代，神越是没有必要存在，甚至可以说，神和宗教，只是痛苦时节，人对自我不甘和无力的反抗，还是最软弱无力的那一种。”
    “在所有人都能吃饱穿暖，实现自己愿望和意义的时代，已经没有呼唤神的愿望了――理所应当，作为愿望于地上的代行，教会也的确不应该存在。”
    “那……”听到这里，圣骑士洛兰达一时间有些无法理解，他语气困惑：“那冕下，你为何还要指名我为下一任教皇？”
    难不成是不想让教会传承断绝的名头落到自己身上？他想了一个颇为俗气的可能，但立刻摇头甩开――这也太孩子气了，不像是老人会做出来的事情。
    而此时，伊格尔转过头，他注视着眼前的继承者，自己的养子，然后淡淡的说道：“但是，谁说我们‘七神教会’的主体，是对七神的信仰？洛兰达你成长在教会中，有这种错误的认真很正常，但是我要告诉你，其实并非如此。”
    “――即便是最软弱无力的反抗，再怎么痛哭流涕的呼唤，再怎么卑微渺小的愿望，神都会呼应，同理，教会也会呼应。‘宗教’是的确可以断绝了，但是对‘善’，对‘爱’的心不能断绝，而这点，才是我们的根本。”
    说到这里，老教皇取下了自己头顶的圣银冠冕，他将其托在手中，无形的圣光将其悬浮，释放出灿烂的银光，伊格尔对此没有丝毫留恋：“教皇的权柄――好大的权利。但那又如何？倘若教皇没有力量，也不过是被各国玩弄的傀儡罢了――但是失去信仰的教会，却不像是失去了力量的教皇，因为我们的核心，并非是俗世的利益。”
    “‘七神教会’，的确已经没有意义――但是――‘圣光教会’，亦或是说‘圣职者的集合所’，却是有意义的。”
    抬起头，看了若有所思的洛兰达一眼，伊格尔将手中的冠冕递给对方，而圣骑士下意识的接过，他听见，自己养父平静的声音：“你觉得，无论是行善，还是帮助其他人，是一个人的力量大，还是一群人的力量大？是一群普通人的力量大，还是一群圣职者，一群超凡者的力量大？”
    “洛兰达，仔细想想，一个信仰圣光的组织，本就是一个善意的团体，即便是失去了宗教元素，也不会拆散它――我们正是呼应众生的愿望而诞生，并持有力量的人，七神只不过是我们的领导者，就算不去信仰k们，乃至于k们都消失了，那又如何呢？难道神不在了，我们就不爱我们的亲友，不去帮助应该帮助的人吗？”
    “教会，是所有想要行善，帮助其他人的人的后盾，我们为什么要彻底的取缔它？只要缓缓将原本的宗教改造，改造成适应如今这个没有愿望的社会就可以了。记住，不要忘记‘爱的初衷’，倘若忘记了这一核心，转而去追求权力，追求自己的欲望，就会堕落成和你所厌恶的那些人和事，一般无二的恶。”
    “我……我明白了。”
    洛兰达是天才，他是传奇强者，在人世间行走了多年的圣骑士，他很容易就能理解这点……只是，正如同老教皇所说，成长于神殿中的他，想要将七神的名字单独与教会划分开，需要一点时间。
    捧着手中的冠冕，圣骑士沉默了许久，然后长长地吐出一口气：“原来如此，我理解了……对，本来就该这样，并非是我们是信仰七神和圣光的超凡者，所以才去行善，而是因为我们想要帮助其他人，所以自然的汇聚在了一起，自然的持有了圣光，自然的创造，或者说，呼应了七神。”
    老教皇微微点头，他的目光欣慰。
    如此说道，洛兰达就这样，在自己养父和导师的注视下，郑重的抬起了手中的冠冕，戴向自己头顶――而这简单无比的仪式，便意味着七神教会最高权力的交接，以及历史新一页的开幕。
    但是突然地，两人都皱起了眉头，停顿下来的动作，打断了仪式的进行。
    精神终端中，有什么消息正在传播。
    就像是终将到来的告死鸟呼唤，在漫长的时光流逝中，‘将’临此处。
    此时此刻。
    无疆天界，七神神域之处。
    【突发状况发生了。】
    【发生了什么？我感应到了大量惶恐情绪的出现。】
    【比罗斯星河方向，出现混沌扰动，亚空间讯息几乎中断，我们与周边四分之一的虚空文明失去联系。】
    【我看见了黑暗彼端的帷幕……混沌的数量非同寻常。】
    【很明显，它们来了……啧，还没有降临，就搞出这么大的波动，幸亏我们早有准备】
    【要开始了。】
    【那么，要找乔修亚吗？】
    七个庞大的意志互相交流着，但是等到最后一个意志发出自己的讯息后，整个无疆天界都沉默了一瞬。
    【不……现在就算了吧。】
    【现在还不行。】
    【他正在关键时期，远远没到可以出来的地步。】
    【而且，你们以为，他不知道这件事吗？他会感知不到混沌的波动吗？】
    【不要小瞧那个男人，你们看，创世大漩涡中出现了异常质量反应，世界循环的速度再次减慢……他开始加速实验了。】
    【总之，先看看情况，这不仅仅是我们一界一文明的事情，而是整个多元星河的大事。】
    【召开‘第五届多元星河文明联合大会’――面对邪神和吞世者，没有任何人可以置身事外。】
    很快，随着神力的波动，无形的信息，通过遍布多元星河的魔网，开始朝着诸天万界扩散，那黑暗的波动，混沌的侵扰已经降临星河的边缘，这是无人可避的灾劫。
    ――这场争战，无人能免，正义不能救那好行良善的人，邪恶也不能救那好行邪恶的人。
    ――懦弱者无处藏身，唯勇毅者方能幸存
    此时此刻，正是风雨欲来之时。
    而卡尔利斯世界，钢之蟒卡尔利斯感知着不远处，迈克罗夫世界周边传来的无尽波动，以及那如同心脏一般，在整个世界星河中央处鼓动的庞大脉搏，它闭上眼睛，无声的感慨。
    “你所预言并警惕的那一天快要来了……我曾经经历的那场灾难即将重现……乔修亚啊，那是圣贤也未能挡下的黑暗，是所有世界意志都为之襟声的恐怖，一直以来，以其为假想敌的你，真的做好准备了吗？”
    没有回答。
    因为本该回答的人，早已离去。
    不需要回答。
    因为任谁都知道，那个男人究竟会给出怎么样的答案。
    所以，即便是钢之蟒，世界意志，也只能叹息。
    “今年，是你离开正常的多元星河，前往创世大漩涡的第五年。”
    今年，是乔修亚・凡・拉德克里夫，进入创世大漩涡的第五年。
    将临之时，即将来临。

第十四章 将临之时，其之四，no.3 （8200）
    在这个多元宇宙中，许多物种的生育能力是远胜于人类的。
    即便人类持有全天候发情的激素系统，但是在一次生育需要九到十个月，每次生育大多都是一胎的情况下，人类的生育能力，本质上其实非常弱小，尤其是人类还是血肉生物，一生中并不能无间断的繁衍，一般而言两三次就已经很多，甚至还有一部分个体相互之间没有生育的适应力。
    当然，这也仅仅是相对于某些特别高产的物种而言……每个物种在繁衍方面都各有优劣，一般来说，自然寿命越长，生的就越少，自然寿命越短，生的就越多――所以对于某些自然寿命超过三千年的智慧物种来说，人类恐怕也就比虫族难产一点。
    不管怎么说，作为一个智慧生命社会最基础的一环，繁衍铸就了种族的根基，它决定了一个文明的形态以及社会倾向，甚至还能决定其集体意志的走向。改变一个种族的繁衍过程亦或是本质，毫无疑问就能从最基础之处，改变整个种族的形态，无论这改变是加快还是减慢，都是如此。
    很少有种族，具备如此魄力，对自己的种族的繁衍过程，做出什么重大的改变――并非是恐惧未知，而是他们是真心的认为，自己种族的繁衍过程，是自然演化了数千万年最终抵达的完美形态，无需做出半点更替。
    但人类不一样。
    迈克罗夫人，做出了改变。
    星坠858年，1月1日，迈克罗夫世界标准时间上午7点34分，迈克罗夫世界，远南永恒之湖，澜歌城中央医院。
    一位年轻的男人焦急的在手术室外等待，他在走廊处来回渡步，就像是一个不知疲倦的走路机器，能看见，一旁的垃圾桶中，堆满了冰淇淋的盒子，可想而知，在等待的过程中，这位紧张的先生吃了多少冰淇淋。
    可以看出，他喜欢吃香草口味。
    这男人看上去只有二十岁出头，相貌算得上英俊，非常年轻，有着一头黑发，双眼是颇为少见的紫红色，他时不时抬起头，看一眼紧闭的手术室大门，顺便扫视一眼墙壁上告示牌中，那一行优雅的精灵手写字迹。
    【医院内禁止吸烟】
    “谁会吸烟啊！”
    他焦躁的自语怒斥道：“带着烟味去见孩子第一面――我又不是弱智。”
    很明显，这位先生――不，如今已经可以说‘这位父亲’，如今在医院中等待的理由已经很明显了，他正在等待自己的妻子，诞出他们两人爱的结晶。只不过，这一过程基本只能靠母亲一个人的努力，而作为父亲的他，只能像是个患了焦躁症的陆行鸟，简直和废物没什么两样。
    也不知道过去了多长时间，手术室的红灯终于转绿，而一位看上去很轻松，并不怎么疲惫的精灵医生从中走出。
    “法夫尼尔・克里斯先生，手术很成功，夫人和孩子都很健康。”
    阻止了想要进入手术室的法夫尼尔的动作，精灵医生叹了口气，安抚对方道：“唉，你现在还不能进去，您的妻子毕竟是一位……嗯，妖精。我的意思是说，那场面可能会有点不太好看，就是……你知道的，有点古怪。”
    “怎么了！”法夫尼尔先生怒瞪双目：“你在质疑我对薇拉的爱？！”
    “……不。”精灵医生被梗了一句，也说不出后续的告诫，便只能摇头道：“行吧，不过说真的，我永远都理解不了你们这些人类古怪的取向……”
    这次，他没有阻拦。
    虽然气势很足，但是法夫尼尔走进手术室时，还是小心翼翼，轻手轻脚，深怕惊扰了谁，不过很快，一个略显虚弱的欢快女士声音就从内部传来。
    “亲爱的，是你吗？”
    “是我，是我！”
    听见这声音，法夫尼尔当即精神一振，然后小病房急急而奔，下一瞬，他便看见了，一团流光溢彩，非常娇小的人形正躺在一个特质的白水晶手术台（两巴掌大）上，而一旁的几位精灵医生和护士正在撤下相关特质的微型手术工具。
    “灵质分离手术的难度也没想象的那么高啊，感觉还挺简单的。”
    “比起生出来，当初让他们怀上才是真的难……我是真的搞不懂了，跨物种也就罢了，他们（人类）怎么还能跨体型发情的？”
    “唉，这你别说，澜歌部族的族长，不就娶了一位有雷霆古龙血脉的海龙女士吗？那也是跨物种，跨体型。”
    “可龙有人类变形术，那位族长大人也是个德鲁伊，会兽性变形――怎么都好说啊。”
    法夫尼尔自然能听见这些没有掩饰的交谈，但他可没时间去和这些人争论什么叫做柏拉图精神恋爱，也懒得和这些人解释什么叫做‘凭依交融’――那可是比单纯的血脉交融更加彻底，直接从灵魂方面融合，孕育出两人灵魂思维的下一代。
    就是过程有些麻烦，如果不是因为迈克罗夫文明最近这么十来年接触了不少纯粹的能量，精神生命，比如说当年第一届多元星河文明邀请赛黄金单人组的冠军，‘阿蒙德文明’，并且得到了他们的协助研究，不然的话，想要让原本没有这个功能的人类和妖精孕育出后代，可真的是一个天大的难题。
    “怎么样，亲爱的？”
    由于灵质分离手术很成功，再加上妖精也没有感染什么的说法，所以医生也没阻止法夫尼尔的靠近，他来到白水晶手术台前，紧张的注视着其之上，因为灵质分离出一部分而显得有些虚弱的风妖精。
    “我还好啦，就是想要正常行动，估计要等个几天。”
    能看见，这位风妖精有着一头青色的长发，淡金色的双眼显得她清秀可爱，而一对有点像是虚空战舰能量护盾那样的晶格翅膀，证明她是一个紧贴新时代的妖精，她此时正怀抱着一个小小的光点，脸上洋溢着母性的光辉――可是整只妖精只有一个巴掌大。
    已经准备离开的几位医生虚着眼看着法夫尼尔，他们总觉得这是犯罪，但是找不到证据。
    对于妖精而言，分离出一部分灵质，就和分离一部分血肉那样，实际上，法夫尼尔也早就分离出一部分自身的灵质，不过那都是几个月前的事情了，如今早就恢复的差不多。
    “总之，咱们的孩子很健康！”
    如此说着，名为薇拉的风妖精，便高高兴兴的将手中的光点举起，而法夫尼尔小心翼翼的使用自己的魔力，化作无形的温柔立场，代替自己过于庞大的手，将这只有他一根小拇指指甲盖那么大的光点捧起。
    “是……我感受到了……很稳定的能量频率，很好，很棒！”
    “咳，咳。”
    而就在夫妻两人正在说着甜言蜜语，倾诉互相感情，甚至都开始展望孩子未来的时候，伴随着一阵轻咳，一开始那位精灵医生缓缓走来，他眯着眼睛，看着手中的一张文件，然后一板一眼，仿佛是例行公事般道：“恭喜二位，手术很成功，母……”
    说到这里，他卡壳了，不知道是说‘子’还是‘女’，但医生毕竟是精灵，用一阵仿佛像是唱歌般的转调带过了这一段：“……根据这份‘新迈克罗夫生育法’，我必须询问一下你们的意见，而内容想必你们都知道了。”
    “总而言之，你们同意我们为新生儿进行‘神机伴生’的仪式吗？”
    这还用问吗？
    法夫尼尔和薇拉先是对视一眼，然后异口同声道：“我们同意！”
    不过话是这么说，法夫尼尔・克里斯先生还是有点紧张，他咽了口口水，看了眼手中的光点，有点怀疑的自语道：“不过，我的孩子真的能现在就行进伴生仪式吗？我的意思是说，长大一点再来应该也可以吧？”
    毕竟，根据他之前得到的消息，最原始的神机伴生仪式，可是需要取出新生儿身体的一部分进行仪式，然后再放回新生儿体内，进而达成伴生。而自己的孩子……毕竟比较特殊，或许他或她长大之后，会具备人类的半实体，可是现在，却是纯粹的妖精灵体啊。
    这样也行吗？
    “没问题的。”
    医生显然早就想过类似的问题，他耸了耸肩道：“三年前的老仪式，总的来说是借鉴了那位大人家族的传统仪法，虽然说能达成百分之百的稳定共鸣率，但是很多孩子的父母都嫌太血腥，说不定对孩子有伤害，所以总是拒绝。所以很快，两年前就有全新的，不用取出躯体的一部分，而是直接隔空施仪的方法出现了。”
    “而现在，我们的技术又有进步。”
    如此说着，医生的手中浮现出幽蓝色的时空光辉，很快，一根内部蕴含着如同星云一般的银色光辉，就像是装进了一个微型星河的试管就凭空出现，被医生握在手中：“通过借鉴‘庇护所文明’的最高造物，‘黑雾’的构造，再加上一些迈克罗夫独有的技术，我们研究出了‘灵态试剂’，用这个来承载神机伴生的仪式，不仅仅不需要取出躯体的一部分，也不需要直接对新生儿举行仪式，只需要将灵态化的神机核心化作试剂注入，就能让新生儿获得神机的伴生。”
    “昔日庇护所文明，将这种仪式称之为‘人工神族’，我觉得倒还颇有道理――不过我们比他们多了把武器，哈哈。”
    这么多年过去，许多绝密的资料，如今也都逐渐公开，现在更是成了医患之间调和气氛的玩笑。
    而听了医生的解释，法夫尼尔和薇拉都都松了一口气――也不是他们古板，而是他们的孩子的确形态特殊，在初生之时并不能承受太多伤害，但是很快，新生的疑惑就有再次出现：“可是医生啊，我们的孩子这么小……这灵态试剂也太大了吧？”
    医生叹了口气，他将手中，已经化作灵态试剂的神机核心试管递给法夫尼尔，然后做出了一个‘装进去’的动作。
    一时半会，法夫尼尔还反应不过来，但是一旁的薇拉却明白了过来，她先是恍然，然后震惊：“装……装进去？”
    她看了眼试管，在这一瞬间，居然出现了育婴车的幻视：“瓶……瓶中小人？！”
    “不然呢，难道还注射进去不成？又不是气球。”
    对于两人的震惊，医生不以为意：“灵态试剂对成长期间的灵态生命，是最好的培养液，至少比你们放在室外好的多。而且，在成长的过程中，逐渐与神机共生，日后他和神机的共鸣率绝对可以抵达极高的水准，甚至突破‘测定极限100%’也不难。相信我，我们在这方面做过的测试远比你们想象的多。”
    不谈捧着试管和初生的光点，面容纠结，不知道怎么‘装进去’的两人。视角拉伸，从位于市中心的医院离开，来到整个澜歌城。
    能够看见，大街之上，人来人往，什么种族都有，什么形态的生命都有，既有血肉之躯的人形生命，也有铁皮钢骨的机械个体，半空中，有幽灵以及有翼智慧生命飞行，而这些形态不一，部分甚至来自异世界异文明的生物，无一例外都化作人形，行走在人类的世界。
    按理来说，在这芸芸众生中，想要分辨出纯种的迈克罗夫人，应该是比较困难的一件事，但是实则不然。
    能够看见，大街之上，近乎每一个迈克罗夫人的身旁或背后，都有着一个形态不一的半灵体漂浮着，他们或是人形，或是武器形，甚至还有动物，魔兽，物品，乐器，亦或是其他各种奇形怪状的几何体。任何有着这种半灵体伴生的存在，都毫无疑问是迈克罗夫人。
    甚至，就连七八岁的小孩身上，也都有着相应的灵体漂浮，保护并且指引着玩闹的孩童规避危险――人类的孩子可能并不知晓什么才是险恶，但是作为他们的伴生对象，最好的玩伴，引导着和武器。
    不管日后，他们会不会不需要这种指引，但是至少现在，‘神机’会在他们成长起来之前，为他们开辟出一条安全的坦途。
    当然，也并非是所有迈克罗夫人都选择神机伴生。至少，仍有一部分人，心怀疑惑的看待这种突然出现的半身灵体。
    “你们怎么才能保证这种伴生的安全？”
    他们总是这么询问，语气饱含质疑，甚至激烈的攻击：“你们根本就没办法确保不是吗？神机倘若会反噬的话，我们这种没有超凡力量的普通人，岂不是必死无疑？”
    因为种种理由，他们总是拒绝改变，但他们的疑惑，却也不能算是错，至少，在开发神机伴生的过程中，开发人员早就比他们更早想到了这个问题。
    而这个问题的答案，就是‘没所谓’。
    不安全？不安全就对了。这个世界上根本就不存在百分之百的安全，倘若要绝对的安全安宁，那么只能建议去世……啊，死也不算是安宁，因为绝对的强者，即便是亡者湮灭于虚空，也能强行逆转熵与时间，将人强行拖回来呢。
    哪怕是人类原装的肉身，也不是安全的――各种遗传疾病，各种天生的缺陷，乃至于在胚胎中孕育出的天生短板，岂不是比人工制造，力求完美的神机更加危险？不谈其他的，牙疼，胃病，消化问题，癌症……这种东西，哪个不让人痛苦，哪个不危险了？
    而且，比起目前来看根本就没有出现过问题的神机，人类最应该警惕的，应该是其他东西――比如说车祸，异世界探索，一不小心自己撞到了尖锐的东西上，学习法术导致反噬，磨砺斗气过度造成生命衰亡……全世界死于修行超凡力量，死于自己刀的人不知凡几，也没见人不去学习魔法斗气，不用武器工具啊。
    要知道，当年修炼走火入魔暴毙的人，每天天知道有多少人呢。
    而神机，却能规避以上绝大部分的危险。
    他们是与人类伴生的灵体，武器，他们在举行伴生仪式的时候，就能改造伴生者的身体，让其抵达天生完美的状态，他能规避突然袭击，提示危险的区域，在法术反噬之前进行告诫，法术反噬的时候共同承受，修行斗气也可以引导伴生者，倘若伴生者一意孤行，至少也能帮对方准备好遗书（也有一部分会选择通知城卫军亦或是伴生者父母）。
    或许在日后，神机伴生，会出现什么不好的事情，造成什么不良状况，比如说，催生出一批什么事情都依赖神机的废人出来――但是这种人本身就算没有神机也会依赖父母啃老，归根结底都是废物，而神机至少会让他不至于因为废物而犯错。
    至于反噬伴生者的神机……倒也不是没这种可能，比如说伴生者太过废物，神机实在是不堪压榨，怒而反抗什么的，的确很合理。但神机归根及底，是伴生者自身灵魂和身体中孕育催生出的灵体，非要说的话，真的反噬，在某种角度上来说其实也就是自己左手打右手，精神分裂而已，而且这种情况暂且还未发生，不能作为反例。
    当然，也有一部分人，并非是因为这么浅薄的理由，而不去尝试神机伴生。
    澜歌城中央医院之外，一位看上去年纪不算特别大的中年人目光复杂的注视着医院，他能感应到，自己的儿子儿媳就在其中，为自己的……孙子还是孙女？算了，管他。
    总而言之，他们正欣喜，开怀着。
    但作为‘爷爷’的他，心中却有着百般感慨。
    “神机啊……”
    曾经的克里斯・拉德克里夫，如今倒名为姓的菲尔斯特纳・克里斯长长吐出一口气：“这就是命运吗？”
    他的父亲想要。为了权利，为了承载责任。
    他不想要。为了自由，为了逃避责任。
    他的儿子对这一切一无所知，成长至如今。
    而他的孙子却在一无所知的情况下，获得了它。
    纠缠了四代人的渴求与欲望，这缠绕了四代人的因果与循环，再一次的链接到了持有拉德克里夫家族血脉之人的身上，他甚至能够听见，那还未诞生出自我的神机正在欢呼，正在鸣动，那本就脱胎于拉德克里夫家族契约而生的仪式，正因为接触到原主的血而感到振奋。
    “幸运的小家伙，我的孙辈……和逃避了责任，没有资格再去拥有它的我不一样，你对此一无所知，也无需承受任何责任……因为已经有人断绝了血脉的命运，令你可以自由的成长。”
    而属于拉德克里夫家族的因果之链，也终在此日，链接在了全部人类，乃至于未来的全部智慧生命之上。
    中年男人欣慰的叹着气，无声的感慨，一旁金发的女士温柔的将手放在自己丈夫的手背上――她还以为这是因为对方因为自己要当爷爷了而感到感慨而已，所以这位名为索菲的女士轻声道：“别叹气了，老家伙，这都是好事呢。”
    “是啊。都是好事呢。等等，你这家伙，我才不老！”下意识的附和道，克里斯反应过来之后，对一旁捂嘴轻笑的妻子佯装愤怒：“今天晚上就让你知道我的厉害――再给法夫尼尔添一个弟弟妹妹！”
    “……是啊。都是好事呢。”
    澜歌城的上空，蓝发黑翼的翼人少女俯视着整个城市，3号目光复杂的注视着这个城市的中央医院，注视着‘人类’与‘妖精’，‘实体生命’与‘灵态生命’孕育出后代的一幕，也不知道是无奈还是欣慰的摇了摇头：“拉德克里夫家族的血脉，难不成就天生喜欢非人异类吗？居然连妖精都能下的了手……不过都是好事。”
    “要不是我调配资源进行相关研究……哼，这两个小家伙，还真以为能那么快找出‘凭依交融’这种孕育后代的方法吗？这次孕育看上去很完美，我的思路果然没有问题。”
    人类的繁衍模式，在她和其他无数人的努力下，改变了。
    ――都是好事。
    在背后推动这一切发展的人工智能微微点头，随后，她转过头，看向整个澜歌城。
    自然，数目众多的伴生神机就这样映入她的眼帘。
    “……真是想不到啊，居然还有这一天。”
    3号看着这个自己昔日母世界的造物，一点一点的发展成如今这模样，她看着神机随着她与摩尔达维亚领主府众人的努力，逐渐成为迈克罗夫文明如今和未来必不可少的事物，心中的感情，除却欣慰，还有一点点复杂。
    一切努力和奋斗都有了回报……但是那个人，如今能看到吗？
    他肯定能吧。一定可以。
    “乔修亚，现在的多元星河，可不太平啊……不仅仅如此，人心都开始有点摇摇欲坠了。”
    如此想到，3号自然的开启魔网，作为人形精神终端，魔网中央管理员之一，迈克罗夫文明高层，她自然能够联通整个多元星河，知晓众多普通人无法知晓的密辛。
    能看见，各大论坛中，有许多略显焦躁的帖子和匿名交流串出现。
    【最近又召开了多元星河联合大会，就连第三届多元文明邀请赛都停办了，是不是又要发生什么大事啊？】
    【大会期间，魔网严打，讨论中严禁出现以下词汇（附链接）】
    【听说多元星河那一头又出现什么天灾，比罗斯星河周边的网友都没消息了，前段时间还联机打大竞技场呢，打到一半突然断线，这几年来都习惯了】
    【祈福，捐款呗，天下网友是一家，我们都是大联盟的人】
    【祈福捐款有啥用，官方援助早就派出去了，听说还是那位传奇剑士和新任教皇带队，现在我们这种普通人等消息就可以了】
    【唉，虽然知道那边距离我们很远，但是不知道为什么，总是感觉很慌……】
    3号浏览着匿名讨论串，相比起会引导舆论的正经论坛，这种只是申请一串区间，进行隐秘讨论的地方，才能真正的表现出众人的想法――虽然黑暗混沌即将入侵这件事并没有完全对大众告知，但是愈发紧张的社会情况和众多趋势，总会让一些敏锐的人感到紧张，并且猜出什么东西。
    “布兰登，洛兰达已经作为先锋军，前往比罗斯星河那边快三年了，万界祭祀场和阴影贤者联通诸界的阴影空间的确让交流方便了不少……可是倘若他们没有挡住，邪神们也能同样方便的侵袭各界。”
    如此想到，3号面色微微一黯：“而我作为大资讯库的解读着，魔网承载与管理者，却只能待在后方……总感觉，帮不上大家什么忙，只能倒腾一点神机方面的事情。”
    但是不甘也没有办法，即便是获得了天空之神的传承，抵达了一般意义上的传奇境界，成为领主府众人中，除却乔修亚外第二位传奇强者，但是3号还是很清楚，自己根本不擅长战斗，并不能在这方面帮上其他人多少忙。
    如此想到，她下意识的打开了一个私密的高机密度论坛，能看见，这简单的论坛中基本没有几个人发话，最新的两个帖子，都还是几天前。
    但是帖子的内容，却显得格外震撼。
    第一个帖子，是id为‘爱心・物理传教・友善’的用户所发，而帖子内容，正是之前匿名讨论串中，被提起的‘比罗斯星河’的场景。
    那是比罗斯星河边缘的一个星域，原本此处荒凉而渺无人烟，但是在知识接管者的再三确定下，迈克罗夫的探索人员在此处发掘出了一个大型的魔之贤者时代的先驱者遗迹。
    但是现在，原本的遗迹世界，却变成了如今的要塞星域――以整个先驱者遗迹群为中心，大片大片的虚空要塞和世界堡垒，就像是一堵堵钢铁铸就的城墙那样，将整个星域都挡的严严实实，成为了一个无比坚固的要塞群。
    至少数百个文明，都在朝着此处输血，不断地加铸要塞，能看见，这大片大片的要塞群落中，有着几十种不同的风格，混杂有几乎所有超凡之力和其对应的衍生力量，强大无比的超凡波动，甚至扭曲了这片星域的光芒，让整个比罗斯星河的侧面，都闪耀着扭曲的虹光。
    第二个帖子，是id为‘护短之剑’的用户所发，帖子内容，却是比罗斯星河中，有关于先驱者级遗迹内部文献的解读。
    【这是一个名为‘巴洛德’的文明，在濒临毁灭之前留下的文明遗书，内容很长也很复杂，阐述了他们整个文明的历史和发展过程，以及他们的关键技术，比较重要的资料我已经上传至统合大资讯库的俄梅伽区，输入对应秘钥即可浏览】
    【不过，对我们来说，最重要的信息却不是那些资料，而是他们在灭亡之前的懊悔与感慨】
    【‘我们做出了错误的决定，自我降低文明等级，用以规避邪神的毁灭……真的是大错特错，自我阉割为二级文明后，固然邪神就不会主动出手，但这这并不代表眷族会忽视我们，而眷族越多，邪神也会倾注目光……果然如此，正如同‘贤者’所着的那样，逃避，并不能解决问题，只会被问题解决。’】
    【最近魔网中出现了不少负面言论，还有相关的，打击自我信心的逃避派发言，其中甚至还有不少熟人，指望着入驻庇护所世界，当鸵鸟在邪神入侵中逃得一命……说真的，那是最后关头，我们战败后留给幸存者的避难所，而不是用来逃跑的东西，没有任何人可以不流血，就白白入住其中，希望各位安排一下，引导一下相关舆论，严查悲观发言】
    这位用户的发言很激烈，似乎是真的有些生气，他虽然没有说重话，但是用语很是严厉。
    【逃避，是没有用的。正如同那个男人一直说的那样，只有直面苦难，才能求得一线生机――没有任何胜利会无缘无故的到来，我们必须要战斗，才能为日后庇护所世界的安全启动求得一丝机会。】
    “是啊，正如同那个男人说的那样……”
    悬浮在天上，3号抬起头，她看向高天，目光穿透苍穹，直入虚空：“正如同你一直所说的那样呢。”
    “只是，你什么时候才能出现在我们身前，真正的，自己亲口说出这句话？”
    人工智能很清楚的知道，这不会太久……魔网的深处，创世大漩涡的核心处，那巨大的脉动，正越来越急促，越来越庞大。
    “今年，是你离开正常的多元星河，前往创世大漩涡的第八年。”
    今年，是乔修亚・凡・拉德克里夫，进入创世大漩涡的第八年。
    将临之时，即将来临。

第十五章 去也！其之五，冒险者们 （10000）
    绝大部分时候，冒险者这个词汇，其实并非是一个带着褒义的词汇。
    在还不算太遥远的过去，那个保守而古朴的年代中，‘冒险’这个词汇，其实是被鄙视的。因为那意味着做出这行为的人没有稳定的资产，没有稳定的生活，还去做了他没有把握的事冒险者通常与鲁莽，没有道德乃至于剑走偏锋，喜爱冒险的人划等号，很不优雅，很不讨人喜欢。
    但是，保守就意味着求稳，而稳定的年代是少见的，在愈发平凡的动荡和改变中，越来越多的人或是迫不得已，或是主动的求变，变成了冒险者这样一来，冒险就从被人鄙夷的穷鬼行径，变成了一些新晋上层人士自我夸耀的妙事。而随着社会结构的变动，文化流传的变形，冒险者这个词汇，逐渐变成了‘追求荣耀和财富，进行各种不平常旅行和探险’这一存在的代名词。
    当然，这也远远算不上褒义……很多时候，追求财富和荣耀，就意味着现在还没有财富和荣耀，再加上冒险者中的确有不少闲来无事就客串盗匪的家伙，所以他们在大众眼中，仍然是半灰不黑的群体，至多‘生机勃勃’这点值得赞赏。
    时代流转更替，冒险者的定义也时常变动，但这个词汇总是无法脱离那天生的投机因子，摆脱不了那骨子中的赌博性质它总是半灰不白，令有些人心生向往，令有些人心生鄙夷。
    那么，什么才是‘极少数时’，‘冒险者’可以被称之为‘褒义词’的时候？
    就是现在。
    就在不冒险，便会死的时候。
    【于十面埋伏的绝境里死中求活，于十死无生的末路上绝处逢生。】
    【于幽暗深邃的地底洞窟里找到出口，于寂静幽闭的黑暗中，寻得一丝光。】
    这也是，冒险者。
    星坠860年，5月22日，迈克罗夫世界标准时间下午3点19分，迈克罗夫世界，帝国西班尔特高原，巴别通天塔。
    伴随着震耳欲聋的电磁加速塔的轰鸣，一艘艘虚空战舰如同不要钱一般，从近乎覆盖了整个高原表层，将半个视界内的大地全部化作钢铁的生产基地中被送入虚空可以说，每小时从巴别通天塔处发射进入虚空的战舰数量，很可能比寻常虚空文明数年制造的都要多。
    全力开启近乎黑科技般的流水生产线，迈克罗夫文明将基础物资转化为高等造物的时间，只受限于倾倒物资的数量，以及驾驶它们的人口。
    但这就是最大的限制。
    “还不够啊。”
    帝国亲王，西班尔特虚空基地总负责人阿尔瓦戴尔蒙德注视着这无比壮观，无数战舰集体步入虚空的一幕，他没有和其他人那样感到震撼，反而轻叹一声：“人口还是远远不够。”
    事实便是如此即便是整个迈克罗夫文明拼了命的开放政策，鼓励生育，甚至将合法结婚年龄降低至了十六岁，部分地区甚至是十四岁不仅仅如此，他们还开放文化教学，进行全面教育普及，总而言之，就是费尽一切资源，就是要让所有能生孩子的人生孩子，可人口增长率也没有太过显著的提升。
    近二十年的时间过去，迈克罗夫文明的人口也就堪堪翻倍多点，约莫七十多亿人左右……要知道，这可是一个全民不抽吃穿的社会，人均寿命也大大增加，按理来说，生育的时间应该远比过去要多才对但很明显，人口增长的算法并不是这么算的。
    七十多亿人，听起来多，阿尔瓦不禁苦笑一声：“其他虚空文明，随便一个殖民世界的人口就超过这个数字了。”
    毕竟，和通过挖掘前代文明资料，以及传奇强者催化出来的迈克罗夫不同，其他虚空文明都已经迈入虚空上千甚至数万年，即便是没有先进的技术，单单靠时间堆积，就足以在这方面碾压。而在战争方面，人口就是资源，最重要的资源。
    “我们普及神机，勉强让三分之一的迈克罗夫人可以算是一个顶两，这样就算是百亿人口，倘若算上优化过的智能算法和傀儡辅助，如今估计只需要几百人便能驾驶一艘无畏级战列舰这样相较起之前，相当于是数十倍的提升。”
    将目光从仍在轰鸣发射虚空战舰的通天塔上移回，阿尔瓦转过头，看向一旁。那几位正在自己办公室内喝茶的友人，他摇头道：“可就算是这样算，也不过是数千亿普通虚空文明的人口殖民世界超过二十个的老牌虚空文明随便就能掏出这个数字，这还是我按照全民皆兵的算法算出来的。”
    “说真的，你算这个干什么。”
    听到这里，正在喝茶的人影之一忍不住抬起头，他看向仍在一旁皱眉，沉默思考的阿尔瓦，颇有些不明所以的道：“这个多元宇宙的战斗力，又不是看普通人数量和战舰数量的我们人的确少，但是我们传奇强者多啊。”
    “就按一个传奇强者抵一支完整编制的虚空战舰舰队来算，咱们的战斗力可以瞬间翻十倍这还不谈高等传奇，乃至于传奇极限的战斗力，他们根本就不是能用战舰数量来算的级别。”
    “你倒是颇为乐观，普瑞斯特。”听好朋友如此乐观的话语，阿尔瓦忍不住笑了笑：“但人口越多，传奇强者也会越多，这也是不会变的。”
    “不乐观也没办法，毕竟冒险的时候倘若遇到什么糟糕的事情，不乐观难道还自寻烦恼？”
    如此说着，普瑞斯特微叹，他转过头，和其他四位正在享受阿尔瓦皇家珍藏的队友们对视一样，大家会意一笑。他转过头，有些奇怪的问道：“反倒是你，倘若一直板着脸的话，说不定就会有什么‘严肃邪神’，‘忧虑邪神’跑出来也不说别的了，你特意叫我们过来干什么？应该不只是请我们喝茶吧？”
    “你可真会说话。”
    对于普瑞斯特的玩笑，阿尔瓦没力气去回应了，他只是抬起手，看了看时间，然后慵懒的说道：“的确不是请你们喝茶……今天可是有大事要拜托你我。啊。来了。”
    就在菁英小队的众人还在思索，究竟什么才能算得上是大事的时候，伴随着办公室内，一阵极为明显的时空波动，一道道幽蓝色的光芒直接化作门扉绽开，好几位身上气息没有任何掩饰，狂放的能量波动如同惊涛骇浪一般的个体，就这样从凭空从时空门中走出，来到办公室中！
    率先为首的，便是传奇时空法师诺查丹玛斯然后，便是七神之一，强权与正义之神。这两位率先走出，而紧接着而来的，便是剩下的六神，鱼人大祭司，自然导师，符文掌控者以及精神主宰……还有一部分传奇强者，比如说布兰登与洛兰达，因为本体还在遥远的比罗斯星河，所以这次只有化身浮现，而其他所有能够真身前来的传奇强者和神，甚至包括3号小姐和雷霆古龙的化身，在短短的十秒内就全部到齐！
    神，就连鱼人和金属龙神，数位金属龙族长都史无前例的在公开场合出现这过于震撼的一幕让之前还在喝茶的精英小队成员僵在原地，一时之间涨起来不是，把手中的茶杯放下来也不是，面对数十传奇和真神的围观，他们感觉做什么都不好，什么也都做不出来。
    “哇……”
    即便是传奇强者的弟子，经常遇到野生传奇对打，甚至近距离参观过对邪神战斗的普瑞斯特，此时也紧张的咽了口口水，心中默念道：“好大的阵仗！”
    这么一看，此时此刻赫然是整个迈克罗夫文明，除却那一位外，所有够得上等级的强者都齐聚一堂了！
    而且，看样子，他们似乎正是冲着自己，冲着菁英小队而来！
    咋回事啊？
    不仅仅是普瑞斯特，菁英小队的其他人也都纷纷朝着阿尔瓦挤眉弄眼，但是阿尔瓦自己明显也处于震惊中恐怕他也不知道这一次会来这么多传奇强者，他得到的消息，恐怕只是有传奇强者想要见菁英小队一面，但是不希望消息扩散而已。
    不过，虽然场面极大，但是诸位强者们却并没有第一时间与普瑞斯特等人交谈，而是开始互相交换之前，不方便于魔网中交流的消息。
    “目前前线还很稳定，邪神们的本部还未抵达，但是已经接触到了邪神眷族前锋军洛兰达负责的要塞前沿和它们产生了第一波碰撞，损失尚在接受范围之内。”
    第一个开口的，是一位蓝发的美少年，灭律-秩序与破坏之神此时并没有保密的意思，他在布下了笼罩整个办公室的隔绝法阵后，便表情肃穆的在半空中制造出一片呈现出虚空景象的光幕，然后道：“你们看，这就是第一次交战后的战场，邪神眷族的大军摧毁了七座永固堡垒，但是自己也被全歼，而被摧毁的堡垒稍微消毒一下，还能继续利用。”
    可以看见，光幕中，是有一片混乱的虚空战场，数千上万艘战舰的残骸遍布于这片星域，在时空乱流中舞动，而混乱的能量源令整个光幕都模糊不清，只有实力最高深的人，才能从那迷蒙的能量云中，看见一艘艘仍然完好，全副武装的堡垒要塞正在运转。
    “但是你们看。”
    但灭律施展神力，他伸手抹除了光幕中模糊的云层，甚至遮蔽了众多要塞释放的能量光芒，他点击一片看似虚无的黑暗，然后拉大展示：“这只不过是，邪神大军的眷族，的前锋军，的侦察兵。”
    能看见，在那看似一片虚无的黑暗中，有更加深邃的黑暗正在涌动那是一望无际，即便是在虚空中也无法看见尽头的黯幕，它正在汹涌而来，并不在意自己微不足道的顶端是否有被消灭。
    “邪神是没有自我意识的，倘若世界是一个人，那么它们就是移动的高能污染源，极危辐射放射体，而它们的眷族，就是入侵人体的病菌，杀伤细胞的辐射。”
    最近这段时间，一直都在埋头研究，增加自己实力的元素掌控者巴巴罗萨开口，他眉头紧皱，低声道：“所以说，倘若这次我们初接触，感受到的冲击化作具体值是‘1’的话，那么邪神眷族的真正前锋军，大概就是‘50’，而邪神眷族大军本部的冲击，是‘100’，而作为一切辐射源的邪神集体冲击，是‘不可计量’。”
    “比罗斯星河的要塞群落，挡住‘1’，‘50’乃至于‘100’，都可以。我们倾尽全力搭建的防线，其能应对的最高冲击水准是‘125’。但这只是一个虚数，邪神眷族的冲击无穷无尽，而我们的资源要运输过来却是要花时间的，而且谁也不能确定，邪神眷族中会不会出现‘群星世界’内那种，数目众多的传奇级眷族。”
    由于被近圣者-极限升华聚合体所影响，瘟疫邪神的眷族很容易便能化作传奇级的瘟疫母兽，虚空巨霸，但目前来看，即便是邪神，也很少有数目众多的传奇级眷族，即便是有，也只是大猫小猫两三只。
    但是，近圣者邪神的存在早就被确认谁也无法确定，在漫长的时光中，那些最强大的邪神们，会不会已经培育出了一支完全由传奇眷族组成的混沌大军？
    “比罗斯星河要塞群，是绝对挡不住的。”
    易辙-守护与改变之神如此淡淡的说道，他玩着手中的烟枪，不抽也不停，就是将其不断地在指间旋转，矮人神的语气漠然：“根据我上次和乔修亚交流得到的信息，近圣者-极限升华聚合体确定，‘纪元终末’出现的邪神抹杀大军中，绝对有‘近圣者级’的邪神。也就是说，有‘丰饶邪神’和‘剧变邪神’这种，仅仅是路过，其辐射便能将整个世界星河都搅动的怪物。”
    “区区比罗斯星河的要塞群，挡住普通的邪神也就罢了，倘若是那种等级的混沌出现，恐怕仅仅是一露面，所有守军就要当场全灭。”
    “但是比罗斯要塞群是必须的。没有这个缓冲区，多元星河那脆弱且宽松的后方，会连一点后撤和规划的时间都没有。”
    自然导师难以掩盖自己的疲惫她最近这段时间，一直都在以太环世界那里，对数百万个寻常世界面积的环世界区块进行人工催化播种，制造自然生态圈，这事情即便是对传奇强者而言，都算得上是一件难事，但是职责所在，她自会倾尽全力。如今，迦兰诺德强打精神：“虽然第一次接触战，有不适应的缘故，但仅仅是前锋军侦察兵级别的混沌冲击，就造成七个堡垒被毁，数十万军士，很难想象接下来的全面战斗会造成多么大的破坏。”
    “还是说，这就是送死？”
    以一部分人生命作为代价，为‘多元星河文明联合’这一庞大而松散的个体，争取足够的反应时间，让他们完全地转入备战状态……亦或是准备好撤退？
    “是牺牲。”
    爱与衰亡之神如此道。这位同为精灵的女神表情平静，没有一丝波澜：“七神之中，我，法律与自由之神和智慧与选择之神将会在稍后上前线，其他几个文明的神也会上前线。我们将会驻守比罗斯星河要塞群，而有我们这群真神的守卫，邪神眷族的冲击并非是无法抵挡的东西。”
    “但是邪神大军本部呢？”
    一侧，精灵女皇赫恩瓦洛九世忍不住询问，同为精灵的她似乎已经猜到了对方的选择，而现在的询问，不过是下意识的发声。
    “我们会在那个时候，进入‘神灭’状态，用自己最强的实力，去试探‘邪神’本部的上限究竟有多高，而近圣者级的邪神，会不会出手，倘若出手，又有几个。”
    没有丝毫犹豫和迟疑，爱与衰亡之神谈起死亡，语气甚至没有半点波动，环视有些震撼的中年人，平淡的说道：“不要用这种眼神看着我，凡人死的数量，恐怕会是神的千亿万亿倍，那场战斗中，传奇强者也会如同暴雨中的树枝般折断，神也不会例外而我只是选择，让自己离去之时，更有价值。”
    “混沌将临，这是我们恐惧，并期待了千年的敌人，事到现在，也没什么可怕的了。”
    而缩在一旁，别说是插话，就连发声都不敢的菁英小队一行人，以及如同石雕一般坐在原地的阿尔瓦，却仍然是感到十分震撼。
    随口规划自己的生死，将凡人眼中永恒的寿命无论是其他人的，还是自己的全部视为无物。
    这就是神吗？并非为‘人’的强大生命，超越了寻常传奇定义的究极超凡个体……
    “怎么？别吃惊了，小伙子。”
    侧过头，易辙看向表情有点不太自然的普瑞斯特，守护与改变之神哈哈大笑一声，颇为亲切的靠近对方，然后拍了拍对方肩膀：“不要这么紧张，我们本就是几千年前就该离去的‘幻影’罢了，趁着现在影子还在，就多发挥些余热，不然的话，再过个几百上千年的，就和煤炭一样，烧干净，就只是灰了。”
    “而你们不一样，你们朝气蓬勃，大有未来，很是有希望。”
    即便是普瑞斯特自认为大胆，即便是面对传奇级的魔物也敢捋捋虎须，但是面对一位真神的拍肩膀，他还是感觉大脑一片空白直到听到最后，他才隐约有点反应过来，为什么这些传奇强者和神，会将他们这一队极意级的探索者小队叫来，还透露这么多机密消息了。
    “难道说……因为注定要失去不少高端战斗力，所以高层们打算培养一些天赋够高，也足够忠诚的人成为新一代传奇？”
    别的不是自夸，单说天赋和对文明的忠诚，普瑞斯特保证自己和自己的队友绝对是一等一的，不然的话，也不至于一路从普通的探索队员被培养至如今，甚至还获得了第一届多元星河文明邀请赛黄金集体组的冠军。他们的确是有成为传奇的潜质的。
    但是，真的有这么简单吗？虽然说，五位未来的传奇算上阿尔瓦，乃至于背后的第一小队，就是十位。虽然说，十位新生传奇听上去是很可怖，很威武，但是真的见过高等传奇战斗的普瑞斯特很清楚，一个像是自己老师那样的传奇极限强者，一根指头就能灭了他们所有人。
    老师他杀邪神就和杀鸡一样，杀传奇更是如碾蚂蚁在这个超凡的世界内，堆数量的效率，远不如增质量。
    “不过，我倒是早就做好了心理准备。”
    虽然说心中想了很多，但是现实世界才过去没多久，普瑞斯特摇了摇头，将心中杂念荡开，他无声地自语道：“无论是上前线，还是去侦查邪神大军周边的情况，我都做好了心理准备……就是要通知一下苏尔和布兰妮了，要想办法找个人照顾一下后事才行。”
    身为传奇强者，甚至可以说，传奇这一境界中最强者的弟子，无论是普瑞斯特，还是阿尔瓦，亦或是第一小队所有人，甚至是龙人少女他们那一群人，他们都早就做好了心理准备，准备承担与自己地位相符的责任。
    这没什么可逃避的他们获得了远比普通人优越的资源，得到过最强者的指点和教导，他们成为强者，是天理应当的事情，承担起强者的责任，更是理所当然的事情。
    而自己的那些队友，虽然不是老师的什么弟子，但是这么多年来的照顾，不是弟子却也胜过弟子康斯坦丁就在老师的改造组织中兼职，韦恩本来就是诺查丹玛斯大师的徒孙之一，而赛德与克拉克，一个是七神圣山的奇行种天才，一个是冠军学院自己培养出的首席。他们都曾经被这个世界温柔以待，被所有人寄于期望，而他们也都心甘情愿的应下来这温柔与期望。
    所以，现在也就是他们付出的时候了。
    但接下来，七神之一，强权与正义之神的话语，却令他们大吃一惊。
    “普瑞斯特欧米尼，从今日开始，你便是‘火种号’方舟巨舰的舰长，‘远航者探索舰队’的总统帅，菁英小队全员并入。”
    散发着金色神光的人形，用普瑞斯特熟悉无比的帝皇语调，不容违拒的说道，随后，转过头，看向自己人类时的子嗣：“阿尔瓦戴尔蒙德，从今日起，你便是‘微光号’生态循环舰的舰长，‘漂泊者流浪舰队’的总统帅，第一小队全员并入。”
    “从今日开始，你们过去的一切职责，一切信息，都会被隐藏，三分种之后，你们就相当于不存在于这个世界上，除却统合大资讯库外，没有任何地方会有你们的半点信息。”
    等等，方舟巨舰？探索者舰队？生态循环舰？流浪舰队？
    这说的都是什么啊？
    无论是普瑞斯特，还是阿尔瓦，都神情愕然，这些名字和称呼一听起来就不对劲，因为疑惑，年轻的战士下意识的开口询问道：“陛下，这究竟是……什么意思？”
    “意思就是，你们都是火种。”
    强权与正义之神的眼神微动，轻声道：“这就是你们未来一生的任务。”
    “但我愿意上前线！”
    不知道为什么，普瑞斯特眉头紧皱，低声怒吼道，即便是面对众多传奇和神明，他也敢于咬牙低吼：“陛下……我是拉德克里夫的徒弟，是战士的弟子！我不畏惧死亡和邪神，我有勇气！我可以承担我的责任！”
    不要因为我是他的弟子，就随便给我什么优待……我不需要，真的不需要这种‘优待’！
    “是啊，队长说的对，我们菁英小队面对的危险多了去了，即便是叫我们去侦查邪神大军的情况，我们也眉头都不皱一下！”
    一侧，神经最大的骑士克拉克紧跟着应和道，他看上去也很不爽，那是一种被人刻意优待后，自尊心的不甘。
    而阿尔瓦并没有一开始就说话，他只是深深地看了自己的‘父皇’一眼，然后轻声道：“我还记得十几年前的那一天，您带着我和二哥行走帝国，教导我们什么才是责任和勇气。”
    “我还没有忘记。我也一样不需要优待，陛下。”
    在场的传奇强者和神们闻言，互相对视，但是都没有说话，而强权与正义之神微微抬起头，环视了一眼对自己表露出‘不满’和‘抗拒’的小伙子们，然后笑了起来。
    “这不是很有勇气吗？”
    神低笑道：“只是你们或许还不明白比起前进，更需要勇气和冒险的，是‘后退’。”
    伸出手，让似乎还想要说些什么的众人安静，强权与正义之神平静的说道：“你们觉得这是优待？大错特错，这是最艰难的责任。不要以为，当‘火种’就是什么美差了，我们可没有那种好职位留给你们这些坚固的顽铁。”
    “前进，可以一咬牙，甚至什么都不想，就凭借一腔豪情向前冲锋，这样一来，无论是死亡还是绝望都能被抛诸脑后但是后退不一样。小伙子们，尤其是带着一群人后退，就更不一样。”
    “你们将会兢兢业业的度过一生，不敢有丝毫放松，因为你们知道，你们走的是后退的道路，你走的每一步，都要被名为职责和期待的痛苦折磨，你做出的每一个选择，倘若出现错误，就会承受远比前进更加恐怖十倍的谴责无论是来自其他人的，还是来自自己的。”
    “前进需要的，恐怕只是单纯的大心脏。而后退需要的，是一颗坚韧谨慎，百折不挠的心。”
    如此道，强权与正义之神负手，转过身，不再看众人，他平静道：“阿尔瓦的确有点勉强，但你是最合适的人选，普锐斯特。我们都知道，你选择的是守护之道。你自然明白，守护的真意，便是不辜负那些汇聚在你手中，无数被守护者的命运。而现在，一艘方舟巨舰，一整个探索舰队，数百万人的命运都被托付于你手。”
    “相比起盲目的发泄自己的勇气，你还是多想想，该怎么成为一名更加优秀的领导者吧。”
    正义与强权之神离去了，的事情很多，很忙，最近还需要去接见群星世界的三重帷幕，与情感之的几位神打交道，而在互相交代完一些重要的事情后，其他传奇强者和神也都陆陆续续的离去。
    而每一个人离去之前，都会笑着祝福一下仍然呆愣在原地，有些不明所以的众人，直到最后，只剩下诺查丹玛斯和易辙-守护与改变之神时，这两位强者才慢步上前。
    “这就是你们未来的责任。”
    老法师拍了拍眼前这位比自己还要高大的男人，他隐约从对方的身上，看到了昔日那个男人的影子，诺查丹玛斯笑着摇了摇头，然后道：“一部分选择牺牲，而一部分人被要求离开。不要觉得自己受到了什么优待，因为你们可能遭遇的危险，远比那些本就自求死路的人要大。”
    “听着，未思胜，先思败，和邪神大军的战斗才刚刚拉开帷幕，这场战争绝对没可能那么简单就能解决而你们作为新生代最耀眼的那一批人，就是我们人类的火种。”
    “你，普瑞斯特。”接过老法师的话，矮人神淡淡的说道：“你负责带领的‘火种号方舟巨舰’，是一艘携带有类似于牧星者虚空巨兽背部的‘星辰世界’的‘内世界巨舰’，其中有一整个完整的大陆级生态圈，经过自然导师测试，可以维持数百万人生活超过九十万年。你的职责，是负责带领这艘方舟巨舰，通过阴影贤者新创的‘阴影亚空间通道’，前往其他的‘多元星河’，为人类种下全新的种子。放心好了，我们请过专业人士预言过，那个多元星河还很安全，至少在未来的几十万年中，都很安全。”
    “而你，阿尔瓦。”转过头，对一旁仍然握着全都的帝国亲王道，易辙眯起眼睛：“你的职责，甚至更加危险和苦难……不要觉得你父亲会因为你是儿子就给予什么优待别想太多了！‘微光号生态循环舰’，和火种号类似，同样有着内世界，但是维持的时间更长，甚至只要保持人口数量不膨胀，就能永远的维持下去。”
    “并且，它设有及其独特的缥缈静默法阵，那是和以太环世界同款的寂静法阵。你的职责，就是带领一部分被挑选出来的技术人员，驶向寂静虚空的深处，永远，不能回返，除非有朝一日，我们战争胜利，然后我们找到了你，不然的话，你就要永远的航向虚空的深处，即便是前往多元宇宙的尽头，也绝不能停下。”
    “现在，你们还觉得，这是什么‘优待’吗？”
    众人皆哑口无言，莫不发声。但是，在沉默中，似乎有什么被点燃了。
    那熊熊燃烧的温度，正是名为‘斗志’的颜色！
    “哼，我就知道，不把事情说的难一点，你们这些贱骨头都提不起劲。”矮人神冷哼一声，易辙转过身，明显也是打算离开不过在离开之前，停下脚步：“对了，无论是方舟巨舰，还是生态循环舰，内部都有着整个统合大资讯库的副本持有它的你们，代表的就是人类文明。”
    “别给我们丢脸，好好的活下去！等到战争胜利的那一天，终有归来之日。”
    话毕，易辙也离开了，只剩下众人最熟悉的传奇强者诺查丹玛斯还在。
    而老法师看着这些自己亲眼见证，一步步走到如今这一境界的后来者，心中满是感慨，但是思来想去，他居然也想不出什么好话来，只能轻声继续嘱咐道：“不用担心，你们早就证明了自己，人类中最强的冒险者小队这是当之无愧的事实。即便是我们这些传奇强者，也不敢说在这方面超越了你们……所以说，你们是最好的。”
    “阴影贤者，打通了通向其他多元星河的道路，所以普瑞斯特，你就朝着那个方向前进吧。而你，阿尔瓦，我亲眼看着长大的孩子，你将会沉沦于万古孤寂的虚无地狱，但我相信，你绝对能够承担这份期待。”
    “加油吧，最强的冒险者们。”
    诺查丹玛斯也离开了。留下的，只是两份闪烁着光芒的光团而那正是一串复杂的神纹秘钥，可以带着他们传送，并开启那如今根本不知道在何处的世界巨舰。
    “说真的。”
    众人沉默了许久，率先打破这寂静的，却是骑士克拉克。此时他的表情前所未有的肃穆：“我觉得，我们这次旅途，肯定有很多艰难险阻。”
    所有人都抬起头看着他，但是骑士浑然不觉，他大声的说道：“但是我们必将取胜就如同过去无数次一样。”
    “这没什么可怕的，不是吗？”
    “算你说的是人话。”收回手中的真言术默，牧师赛德摇了摇头：“就是不知道能不能带上亲友……应该没问题的吧，那些大人们半个字都没提。”
    “唉，我还要去实验室通知那群人……”阿尔瓦却是远比菁英小队的那些家伙要头疼：“你们好召集，他们却分散在各地……”
    看样子，阿尔瓦完全没有被自己父亲和守护之神的话语吓倒，他甚至一反常态，说话时甚至露出了一丝笑意：“不过克拉克说得对，这没什么可怕的。”
    “是啊，的确如此。”
    “至少不会比上次遇到黑雾更加危险了如果不是要带少说几十万人的拖油瓶，我保证绝对能顺利抵达其他的多元星河。”
    “可闭嘴吧你，上次遇到黑雾的时候你还不是大喊‘吾命休矣’？”
    众人的声音纷纷扰扰，但是很快，因为不知名的默契，这讨论声就沉默了下来。
    然后，所有人都伸出了手，笑着互相击掌。
    这，或许就是他们一生中，最后一次，可以如此轻松，愉快的击掌。
    所以冒险者们必须笑着，充满希望的迈步，走向那充满着苦难与职责，满溢着艰辛与绝望的前方。
    ……
    星坠860年，9月29日，迈克罗夫标准时间，早7点31分，未知名星河，未知名星域，临近虚空之处
    “为什么要露出担忧之色？布兰妮，这次我可没有抛下你，我们将要一起出发。”
    未知名虚空港口处，普瑞斯特一只手牵着如同幽灵一般，漂浮在半空中的绿发精灵，一边低着头，对另一侧有些闷闷不乐的少女，笑着说道：“你瞧，苏尔都这么开心，巴不得早点出发，你为什么就和大家不一样，苦着一张脸？”
    “因为……就是有点担忧。”
    虽然说，已经成长为优秀的女性，但是面对自己哥哥时，布兰妮还是偶尔会表现出自己柔弱的一面，她抬起头，看向这个自己倾尽全力，都几乎看不见尽头的宏伟方舟，忍不住喃喃道：“这艘巨舰，就是我们未来的家吗？”
    愣了一瞬，普瑞斯特一时之间无法作答，反倒是另一侧的苏尔却是开开心心，无忧无虑的大声道：“那当然哇，看上去可真帅啊！我们什么时候能上去啊，普瑞斯特？”
    “哈哈，马上，马上。”
    连忙回答道，普瑞斯特也随着露出了爽快的笑容，两人的爽朗，冲散了布兰妮心中些许的忧虑，令她也忍不住噗的一声笑了出来。
    就这样，普瑞斯特便干脆的带着自己独一无二的亲人们，大步走向了那宏伟方舟的进出口，而一同前来的，还有菁英小队其他成员，以及愿意随同他们离开的亲友。
    他们互相笑着打着招呼，笑着一同前进。
    【为什么要担忧，为什么要哀愁？
    我的朋友，这是一条璀璨瑰丽的传奇之路，我们将要一同出发，前往其他的多元星河！
    那是史无前例的宏伟冒险，是未有前人的艰难旅途。
    所以，为我们高歌吧！
    赞美人类的勇气，赞美人类的决心！】
    冒险者们，出发！

第十六章 去也！其之末，最终的序幕 （8000）
    智慧生命总是会对自己最熟悉事物的改变，感到恐惧与哀愁。
    但智慧生命，也正是在一次又一次的适应改变，造成改变的过程中，不断地成长与完全。
    而超凡者，对这方面的适应力可以说是远超普通人。
    因为他们能见证更长久的岁月，制造更大的改变。
    他们能亲眼见证，自己的故乡从山间的小村崛起，变成一个伟大文明的圣城，他们能亲眼见证，自己熟悉的河流改道，因为自己亦或是其他人的力量流向别的方向。
    他们能够见证的东西太多，从山岳坍塌为平原，从峡谷抬升为高山，他们甚至能见证星月的熄灭与重生，太阳的毁灭与更替……越是强大的超凡者，想要在这方面造成改变，让他们产生情绪变动，其实是非常困难的一件事，就像是普通人不会在意自己把自己屋子里的家具挪动一下，算得上什么大事一样。
    更不用说，超越了寻常超凡者的存在――名为神的存在了――很难想象，究竟有什么事物的改变，能让k们感到恐惧与哀愁。
    但事实便是如此。
    哪怕是神，也会对自己最熟悉事物的改变，感到恐惧与哀愁。
    星坠862年，2月19日，迈克罗夫世界标准时间不明，失落星河深渊，创世大漩涡之外。
    生命之神行走在深渊的虚空中，k漫无目的的行走，就像是普通人的在空旷的地方来回渡步散心。
    k正在回忆，回忆遥远之前的过去，数千年前，与自己有关的记忆。
    迈克罗夫文明高层中，有一个不是秘密的秘密――七神究竟来自于何处？这个问题对于普罗大众而言，是不需要去思考的问题，但是对于那些接近神o，神o想要超越神o的强者来说，摸清楚神o的起源，对他们自己的实力绝对有极大的好处。
    原本，即便是七神自己都不清楚这个问题的答案，不过在那场对阵死之邪神胚胎的战役中，这尘封已久的真相，终于在那场前往深渊最深处的远征时揭开，众人知晓了七神的起源，而七神也都知晓了自己的来历。
    k们是被唤醒的残骸，响应圣者的呼应并苏醒的余烬。
    ――k们也曾经是人类，是芸芸众生的一员，是上一个纪元中，抵挡混沌的先锋壁垒。
    众多强者恍然大悟，他们终于明白为何七神会没有任何理由的守护迈克罗夫文明，这些强大无比的存在为什么会一直将目光凝视在这个世界的众生上――因为他们本就是为此而生，为此而亡的庇护者，是绵延了两个纪元的守望。
    他们的疑惑得到了解答，但是找回了曾为人时记忆的七神本身，却陷入了莫大的茫然。
    ――改变，实在是太多。
    无论是这个新生的星坠纪元文明，与光耀纪元之间的差别，还是曾经身为光耀文明强者的自己，与如今身为星坠七神的自己……家乡的景色，早已消失殆尽，曾经的七块大陆，如今只剩下一块留存，家乡风景更是早已消亡，如今的迈克罗夫与过去的迈克罗夫，根本就没有一丝半点相同之处。
    这一切的改变，庞大到连神都会愣神，甚至，会有极端可怖的想法，从思维的最底层升起。
    ――这一切，真的还值得我去守护吗？
    ――我所爱的，记忆中的一切，都已经随风消逝，世间沧海桑田，甚至就连熟悉之人的血脉都在千年间逐渐断绝，除了名字一样外，现在的这个迈克罗夫，还是k曾经立誓，要付出包括生命与灵魂的一切来守护的那个吗？
    没有答案。
    “唯一不变的，只有混沌。”
    生命之神抬起头，k此时此刻位于一个世界星河的最深处，抬起头眺望远方的多元星河，就像是一个人在深邃时空深井井底，眺望井口处的阳光与蓝天。
    k能看见，在那巨大无比，无穷无尽的多元星河边界，有黑暗正在蔓延，侵袭。
    无论是守护者，还是被守护的世界，所有的一切都改变了，但唯独敌人没有改变。在飞逝的时光中，轮转的世界与文明的轮回内，就算是神的记忆都模糊，开始消散，但唯独这份仇恨和斗争的心，自始至终从未有过任何褪色。
    所以很快，神o们都走出了这迷茫，k们再次坚定的前行，守护如今的一切――可是k，被人称为‘最强之神’这一名号有力候选的生命之神，却始终没有走出这自己心中的小小圈子，k仍然还在茫然的回忆，寻觅着过去与现在的不同之处。
    比罗斯星河的战明……没有您的迈克罗夫文明……改变，实在是太大了。”
    “但是……”
    不知为何，神o回忆起了很久之前，自己还未陷入沉睡，记忆还未被封印的时候，同样是在这失落星河的深渊最深处，与那一位的对话。
    k还记得，那位已经变得陌生的存在，从极黯深渊中离开，前往初始之明与个体而言，是多么令人不适的改变。
    生命之神叹了口气，k再次抬起头，看向远方的虚空。神o的目光重回坚定。
    软弱的姿态，在无人知晓的地方展露出一次就好，接下来，便是作为神o而战的时候了――k远没有那么脆弱，也远没有那么矫情，k是被人传颂的生命之神，是一切生命的守护者，庇护者，相比起这个职责，曾经那个少女的悲伤和迷茫，那些已经无所谓的记忆，就尽管抛弃好了。
    毕竟，相较于世界和文明，改变最大的，乃是k们这些神o本身。
    只是，仍有那么一幕，生命之神并没有抛下，而是藏在内心的最深处。
    ――那是一个纯白的庭院，位于高悬于天空的圣洁城塞，在，却没那么麻烦。
    只要用远超你这要塞区域十倍百倍，千倍万倍的军力，将整个虚空都碾过一遍，那自然也就不存在什么隐蔽的本体，更何况，顺着以诸多要塞为中心出击的舰队行动，本身也就是找到一个个要塞的好方法。
    “我倒是有一个想法。”
    为舰队下达了几个指令，克雷勒正准备和埃尔玛讨论一下接下来的行动，但就是在这时，通讯法阵中，传来了一声被翻译过，但仍然能听出疲惫的声音。
    “第十三星区，巴托尼尔要……冲击……围攻……无法抵挡……救援……”
    断断续续的声音，只能传出几个关键词，但无论是谁都能明白，这就是一个和之前克雷勒发出的，如出一辙的求援信息，一个要塞正在被邪神眷族围攻，无法抵挡，急需救援。
    这种求援信息，每天都能接受几十个，毕竟这里可是前线，什么时候都是极危状态，天知道什么时候就会有一大群邪神眷族从寂静虚空中浮现，然后恰好冲击到一个要塞，将其撕成碎片。
    “十三星区，巴托尼尔要塞啊，那似乎是托兰星河中文明的要塞群，他们的实力是有点弱，倘若遭遇和我们一样冲击的话，的确是打不过。”
    埃尔玛的声音响起，颇含深意的提示道：“怎么了？克雷勒，你犹豫了。但是他们可不是人类，你难不成打算去帮助他们吗？”
    “怎么？”
    听到这句话，克雷勒不禁噗嗤一声，他抬起头，看向战舰的生物穹顶，撇嘴笑道：“不是人类又怎么了？”
    人类这种生物……和其他生命，又有什么分别？
    ――都一样。
    “没关系，都一样。”
    他大手一挥，豪迈的说道：“既然我等不到援军，那我就成为其他人的援军吧――反正你之前说的也没错，要塞据守几个月也没问题，让他们等等本部的援军。”
    “至于现在，我就要代表迈克罗夫文明，去援助我们共同抵御邪神眷族的盟友了！”
    战明快要无法喘气。
    而就在寂静虚空中，最靠近比罗斯星河的战线最前方，一个如同光轮一般，无比巨大，逸散着黑暗星尘的庞然存在，从无穷的黑暗虚空中浮现，它携裹着混沌与毁灭的气息，出现在了所有存在的眼前，然后就这样，缓缓进入比罗斯星河之中。
    一时之间，所有通讯断绝，一切舰队和要塞都成为孤岛，所有人都孤独且惶恐的徘徊于虚空之中，畏惧着这改变。
    【隔绝】邪神，降临。
    星坠862年，2月20日，迈克罗夫标准时间凌晨4点55分，无尽邪神大军中，第一位邪神，抵达秩序的星河。
    星坠862年，2月20日，迈克罗夫标准时间早8点21分，同样降临的迈克罗夫七神联手大破【隔绝】邪神于比罗斯星河要塞群落。
    【隔绝】邪神，湮灭。
    从这一天起，来自多元星河各处的文明强者们，陆陆续续的降临要塞，众多文明的神o，庇护者，无数强大的强者与造物，文明的代表与利器，全部都从深沉的水下浮起，展现于他人眼中。一切都是为了抵御那远比任何海洋都要深沉辽阔，无穷无尽的黑暗之群。
    侦察兵和前锋要塞持续数年的小打小闹，结束了，从今天开始，便是秩序与混沌之间真正的决战序幕。
    星坠862年，6月10日，迈克罗夫标准时间下午9点13分，失落星河深渊，创世大漩涡正中央，最深处。
    【没关系――都一样】
    伴随着一个世界被人工催化的邪神化作灰烬，而这邪神又被一股更大的力量彻底碾碎，解析，一个无比宏大，仿佛从万事万物源头，一直贯穿到万事万物终末的声音，就这样从这死去的永恒中道出。
    而一股更为宏大，远比这邪神残骸中寄宿的意志更加可怖的心智降临，冰冷的将这一切变动都彻底抹除。
    创世大漩涡正中央，一个无比巨大，简直就像是超大单体世界雏形的银色世界，正如同基石一般，正居于这漩涡的正中央，他稳定这万界轮回的枢纽，并以自己的意志更替其中的规则。
    能看见，在这银色的世界周边，有无数星罗盘布，规律排列的世界，这些世界看似真实，但却又仿佛虚影，介于虚实之间――而银色的世界联系着所有的世界，时而将其中几个化作实体，又时而湮灭数个世界，毁灭其中的一切。
    能感应到，被毁灭的世界中，有混沌的气息传来，那都是真实不虚，的的确确属于邪神的气息，但是还不等这刚刚跃起，开始膨胀的气息发展完全，没有从中得到自己想要信息的伟大存在便一念将其毁灭。这银色的世界释放出无形的波动，在影响这些自己控制的世界同时，还影响整个创世大漩涡，令无数轮回新生的世界中，都带有特殊的印记。
    又是一个混沌气息被孕育而出，邪神正在生成，死去的永恒开始吞噬秩序，令一切归于寂静。
    又是一个意志冰冷的扫过，将这混沌化作虚无，但这一次，或许是经过了无数次的实验，无数次的尝试，他终于在这无数次剖析永恒的过程中。收集到了最后一块拼图，得到了自己想要得到的信息。
    【没关系――都一样――永恒正在分裂――】
    【没关系――都一样――真实的无限正在诞生――】
    沉默。
    然后，便是开口。
    “都一样吗？”
    银色的世界中，传来宏大冷漠的声音，战士凝视着那个刚才被自己湮灭的世界所在之处，他串联着自己心中，那已经得到了最后一片拼图的信息，他恍然大悟，然后坚定的摇头。
    “不，不一样。”
    轰――
    银色的世界，开始逐渐变形，四臂的巨神缓缓伸出手，原本只是外层世界屏障的棍状物逐渐化作清晰的铁拳，他握住了那世界最后残留下的灰烬，然后端到眼前，细细的观看。
    “啊，我明白了，‘死去的永恒’与‘永恒奇观’――原来如此，幕后黑手，原来这就是你的意图，你的目的。”
    难怪你要毁灭那一切过于发达的文明，过于稳固的存在。
    乔修亚・凡・拉德克里夫长长的叹出一口气，对于物质的多元宇宙而言，十几年过去了，但是对于银色世界，对于无数被催生，被毁灭的世界来说，就是几千万，几亿万个十几年，甚至是百万年过去了。亲眼见证这一切毁灭与重生的战士感觉这只是一瞬，又仿佛是永恒，在这短暂但有漫长的时光中，他获得了什么，又抛弃了什么。
    但最重要的，是他终于找到了那困扰他，困扰之前所有贤者的答案。
    “幕后黑手，你说这一切都一样？”
    “不，决不一样。”

第十七章 绝不一样 7200
    当乔修亚・凡・拉德克里夫从长久的沉寂中走出，令自身的力量再次呈现于这多元宇宙时，失落星河的万界也随之震动。
    从创世大漩涡开始，然后便是深渊，巨大，但是却并不影响任何世界运转的波动扫过广袤的时空，直接传入正常的世界星河。
    柯洛诺斯世界，雷霆古龙突然感到一阵恍惚，它听见了一声苍凉而悠远的号角，如同平地惊雷在耳畔响起，下意识的震动双翼飞上天际，古龙感到自己体内的钢之力正在鼓动，响应着那自远处而来的呼声。
    “那是……”
    深渊的隐蔽之处，龙眠深渊，五色龙神与五色龙族沉寂于此。自从在上次对死之邪神的战役时，出手帮助乔修亚后，k便再也没有出现过在正常的世界星河，但同样的，迈克罗夫的人也从未去找过k，双方就像是看不见对方那样。
    但是现在，已经不是能视而不见的时候了，龙神抬起了自己的五首，十只龙瞳闪烁着惊愕的光芒，k能听见那号角声，作为神o，k还能听见更多――那是被掩藏在宏大之下的咆哮，从创世大漩涡处传来，一种被压抑极深的愤怒裹挟于那横扫万界的波动呼啸而来，令k甚至有些难以呼吸。
    “他又变强了……但是为什么？他会如此愤怒？”
    无人知晓这问题的答案，即便是迈克罗夫世界的诸位熟人也是如此，诺查丹玛斯急忙寻找那可以直接联通深渊最底层的极密通讯器，巴尼尔缩了缩头，惊疑不定的环视周围――他们都感受到了那愤怒，即便横跨遥远的时空也宛如实质化的威压，那正是那个人出关的征兆，乔修亚已经离开了他自我设下的封印，这证明他已经找到了他想要的答案，那混沌背后的真相――看来，那正是他如此愤怒的缘由。
    但是，此时此刻的乔修亚却没有与任何人联系，也没有与任何熟人交流，巨大而冰冷的意志跨越时空，搅动着漩涡，令所有与其相关的事物都为之震颤摇晃，而就在失落星河的中央，昔日的虚空大漩涡处，西伯雅世界的钢之蟒猛地盘起，它感受到了有什么庞大存在的投影正在自己的世界降临，但却毫无阻止的力量。
    而西伯雅世界，这个已经复苏，并且开始高速发展的超能世界中央，昔日通天塔的废墟，一个小小的坟茔，法特洛尔维的墓碑闪烁，一小块镶嵌在其之上的精神水晶闪耀，似乎是有一个意志扫过了这里。
    “果然如此……没有想到，法特洛尔维，你居然能够歪打正着，找到了相似的路径。”
    那意志如此喃喃道：“壳中的宇宙之王，命运的掌控者，操纵时间与未来，玩弄可能性的神o――将安乐天堂这一灵感带给我的你，当真是难以测度的天才，真是可惜，你没有受到过完整的超凡力量体系教育，只是自我摸索，便走到这一步。”
    “倘若你能走上相对正确的道路，或许可以……”
    似乎是确认了什么之后，令钢之蟒感到窒息的威压退去了，而创世大漩涡处，乔修亚的本体睁开双眼。
    巨神抬起自己的手，他凝视自己手中邪神的余烬。
    对于无法看见全部光谱，无法肉眼看见电磁波，甚至无法直接感知超凡力量的普通人来说，他们验证什么事情，需要众多工具，无数次实验，以及在黑暗中摸索出的正确方法――但是对于强者来说，这一切就和将一块石头从地上捡起，摆在桌上那么简单明了。
    而乔修亚，自然是强者中的强者，对于他而言，许多事情就像是直接将真理本质摆在眼前那样明了――但即便是他，想要寻觅到邪神的本质，也需要漫长的时间，经过无数次验证，甚至还需要一点好运气，才能成功。
    而这十几年来，凭借创世大漩涡的特性，凝聚了亿亿万万世界，剖析了亿亿万万次邪神，终于让乔修亚抓到了‘永恒’的破绽。
    念动，巨神手中的邪神灰烬开始消去，就像是掌间的砂被风吹散，但是灰烬消散了，却还有一个东西留存下来，位于掌心。
    那是一个怪异而神秘的符文，无比繁复，但却看上去无比简单，简直就像是一个用信息堆砌而成的黑洞――而就在这个怪异的，仿佛倾注了一个文明所有信息的符文周边，物质的世界开始变得模糊，一切认知都在被扭曲，就像是邪神带来的侵蚀和混沌那样，歪斜着万物的本质。
    而从其之中，无穷无尽的信息正在传来。
    “原来如此，为什么灵能会阻止大部分邪神的诞生，为什么邪神又必须要一个文明死去才会诞生，而一个极其强大的强者死去却不会……这一点，我明白了。”
    很久之前，乔修亚就有疑惑。
    为什么，邪神非要是文明毁灭，才会诞生？
    文明说实话，并不是什么稀罕东西，也没有什么神圣的光环，它就是一种智慧生命的生态圈，众多心智共同生活的集体――智慧生命为其附加了无数意义，但那只是相对于他们自己来说，对于这个黑暗的多元宇宙而言，对于幕后黑手而言，文明和野兽的生态圈，按理来说是没有任何分别的。
    甚至，像是阿摩司大帝这种级别的强者，文明也不过是他们随手捏的玩具，他们自己就远超文明的概念，是一体即完全的存在。
    这种级别的存在倘若死了，为什么就不会化作邪神？无论是迈克罗夫的统合大资讯库，还是知识接管者的神秘中枢，亦或是三重帷幕，极限升华聚合体的知识中，都没有任何这种趋势。
    原因，其实很简单了。
    “因为一个人的可能性，即便是再怎么强大，对于幕后黑手，对于‘恶意混沌’的计算方法而言，永远都无法超过一整个文明啊。”
    而灵能汇聚的钢之蟒，智慧生命集体意志，从某种意义上来说，就规避了这种计算方法，让文明一体混同，所有的可能性都同生共死。
    就在乔修亚感慨的时候，一个声音传来，那是诺查丹玛斯的声音，他使用乔修亚之前留在迈克罗夫世界，用来危机时刻唤醒他的极密通讯法阵进行联络。如今，时态还未到紧急的时候，可乔修亚却已经出关。
    “乔修亚……你，完成了？”
    “嗯，我完成了。”
    听见熟悉的声音，即便是乔修亚也忍不住嘴角带起一丝笑意，他忍不住想要现在就将自己所有的发现都告知对方，但是在张口之时，战士却忍住了。他闭口不言，因为还有许多事情，需要他稍后去验证。
    “稍等一会，诺查丹玛斯大师，还有最后几点，需要我去实践，确认。”
    “没关系，乔修亚，我们都会等你。”
    短暂的通讯结束，而战士沉默的伸出手，将端着怪异邪神符文的手合拢，握拳，然后再次张开――符文消失，而一个完整而美丽的大陆世界，就这样如同魔术一样，出现在了巨神的掌心。
    但是很快，这个看似非常正常的世界，居然在没有任何邪神气息出现的情况下，凭空出现了邪神侵蚀的状态！
    风沙呼啸着，草木退去，元素衰亡，伴随着魔力与生命能一同衰竭，以太和圣光同时灭去，一个原本欣欣向荣，看上去生机勃勃的大陆世界，居然在短短几分钟内就被‘饥荒’吞噬，变成了一个无比纯粹的荒芜世界。
    在这期间，没有任何邪神的气息，也没有任何混沌的气息，一切都发生的理所应当，就像是有一只无形的手，将一切引导向了类似的未来。
    注视着自己掌心的世界，乔修亚的面色肃穆，他脱手，将这个世界悬浮在自己的正前方，以便于更好的观察。
    “邪神侵蚀的本质，其实就是‘可能性的逆流’。”
    “无数平行时空，乃至于无限未来的可能性，逆流回了现在，所以才会造成类似侵蚀和洗脑的现象――而那些疯狂的人，正是因为直接目睹了那错乱的未来与可能性，所以才陷入疯狂。”
    “所谓的‘死去的永恒’，指的就是这个！”
    悬浮于乔修亚身前的世界，无论用何种方法来看，都已经死了――所有的能量都被湮灭，所有的物质都即将崩散，如果不是他刻意维持，下一瞬它便会溃散成灰烬。但是，虽然说说，这个世界的确已经‘毁灭’，可这仅仅是‘在这个多元宇宙’，它被毁灭了而已。
    伴随着巨神念动，这已经毁灭的世界旁边，出现了无数世界的虚影，层层叠叠，就像是套上了无穷的万华镜。
    就如同当年，他与法特洛尔维战斗时，双方身侧出现的那些可能性虚影一样。
    这些虚影中，有好的，也有坏的，有没有被饥荒毁灭，继续延续下去的，也有被其他邪神，比如说天灾邪神摧毁的，被瘟疫邪神吞噬的，被失衡邪神破坏的……无穷无尽的虚影消失又出现，以那早已死去，只剩下残骸的世界为基点，一个由虚影组成的‘可能性之树’正在无尽的衍生。
    什么可能都有，什么未来都存在。
    叹了口气，乔修亚伸出双手，合掌摧毁了这个世界。但是当他再次分开双手时，出现的却并不是一个世界，而是一团黑暗星云，一个邪神――第一眼看去，星云凝聚，化作饥荒邪神类似水晶昆虫的模样，但是下一瞬间，它又变幻成了一团马赛克，又变成了一团迷雾……它不断地变幻，又有众多虚影在分裂，化作曾经被乔修亚杀死的众多邪神的模样。
    但是，即便是化作邪神了，出现在邪神周边的虚影，却仍然是世界的模样――在那些世界中，仍然有着文明继续发展，甚至发展的非常强大，非常先进的幻影，无论这个世界是被何种邪神毁灭，最后又化作何种邪神，却丝毫不影响这一点。
    就像是永恒一般。
    确定这一点后，巨神沉默了片刻，此时此刻，他终于能百分之百确定自己的推测。
    “所谓的邪神，其死去永恒的本质，其实是作为一个文明终结的基点。”
    “一个文明毁灭了，消亡于此，但是，倘若有另外一种可能，是否就会得出不一样的结果？根据这基点开始推演，开始想象，无限的可能性便因此而生。”
    ‘温柔’的握住这变幻不休的邪神，乔修亚低下头，垂目凝视着这世界和文明死去的尸骸――他手握这名为‘死去之永恒’的基点，透过那足以让无数凡人发狂，被侵蚀，变成疯子和混沌信徒的信息，看见了无数‘世界仍然存在’，‘文明仍然延续’，众生仍然幸福生活的‘未来’。
    “哈，哈。”
    冰冷的笑着，乔修亚开始缓缓的摇头，闭上眼睛，巨神其他三只手，忍不住紧握成拳，他低声喃喃道：“即便是世界和文明在这里，死去了，化作尸骸了，变成这丑恶的混沌模样――但是在无限的平行世界，无限的衍生时空中，它仍然永恒存在，有着幸福，美满，如同梦幻一般的可能性。”
    “魔之贤者说的没错啊，这真的就是永恒――死去的永恒正在分裂，真实的无限正在诞生――”
    邪神的本质，便是如此，清晰的不能更清晰。它就是由恶意混沌扭曲文明本质而创造的一个‘死去的基点’，而透过这个死去的基点，永恒的可能性在无限的平行世界创生。
    而所谓的永恒奇观，就更加简单了。
    那是一个文明于无形中，制造出来的自我基点。
    ‘永恒奇观’――一般来说，指的是完全体万界祭祀场，完全体超大单体世界，完全体黑雾，完全体无限神能变动源这种等级的文明造物，作为一个造物，它们承载的可能性过于庞大。怎么说……其意义对于创造该造物的文明而言，近乎就是猿人会使用火。
    对于人类而言，现代的一切文明，都源自于使用工具与火，在黑暗的朦胧中，火焰照亮了智慧的前路――而永恒奇观就是类似于此，甚至更甚于此的事物，它为一个文明带来的改变，足以造成‘迁跃性’的爆炸式发展，所以，‘永恒奇观’作为无穷可能性汇聚的基点，截断了过去与未来，倘若它真的成功建成，那么无论是任何人，任何事，想要延伸其创造者的可能性，都无法避开它。
    换个简单点的例子来说吧：永恒奇观就像是一个人造的存档点，当它建成之后，倘若有什么强大的存在，想要衍生其相关的可能性，只能从永恒奇观已经建造完毕后，这一时间点后开始，再也无法向上追溯，寻找到这个文明的根源――它就是人造的永恒，。
    它是贯穿古今，自我锚定的基础，持有它的文明自此之后，不存在没有创造出永恒奇观的可能性。
    “所以，幕后黑手，你才想要毁灭一切永恒奇观的雏形，一切过于发达的文明。”
    巨神的声音，在创世大漩涡中回响：“它们阻碍了你掌握这个多元宇宙，阻碍你操控万物的可能。”
    为什么，单独一人的强者无法成为基点，也很简单――因为对于可能性而言，一个文明全员都是强大超凡者的可能性，也是存在的，这种可能性制造的扭曲，远比一个强者来的强。
    除非，抵达贤者。
    贤者的可能性，搅动多元宇宙，那是任何永恒奇观，任何文明都无法比拟的巨大‘改变’！
    那是足以令超越了神o，甚至是多元宇宙诞生以来，第一个抵达贤者，‘无限之境界’的幕后黑手，也感到恐惧与麻烦的‘改变’！
    “居然是这个，居然是这个，‘恶意混沌’的本质――或者说，平行世界的无限可能性！这就是你的真相！”
    明明剖析出了邪神死去永恒的本质，找出了恶意混沌的源头，乔修亚甚至知晓了幕后黑手的目的，但他却依然只能握紧拳头苦笑，巨神仰视虚空，注视着旋转的创世大漩涡：“多元宇宙有平行世界的可能性衍生，这是多么正常的事情，我怎么能想到，幕后黑手和恶意混沌代表的力量，居然是‘未来’！”
    这种东西，谁能想得到啊！
    所谓的混沌侵蚀，不过是无限未来，无限平行世界的信息倒灌，所谓的混沌思维，也无非就是被未来可能性侵蚀过后的混沌狂乱――而邪教徒昔日不可理喻的狂热也很容易理解了，他们只是投身向了未来而已，而模糊了现在与未来界限的人，可不就是疯狂的吗？
    ――这个多元宇宙，还很年轻。
    ――这个多元宇宙，还有很多东西没有衍生出来。
    倘若非要说的话，就像是种子，如今的多元宇宙，就像是一颗种子。
    而种子终将会发芽，生出无数枝桠，成长为参天巨树。
    幕后黑手带来的改变，便是印证于这一点上――k的力量，正在催生多元宇宙的无限平行世界，k的无限用在了这里――每一个邪神，都代表一个死去的文明，一个永恒的基点，都是能让k借此掌握‘无限未来’的基点，而每一个贤者，都是影响k掌握未来的变数。
    乔修亚仰视着创世大漩涡，他的目光仿佛能穿透这无尽的世界源头，跨过无限的寂静虚空，直接注视着初始之火的起源处――战士注视着那个方向，双目中燃烧着熊熊烈火。
    在一切的上游之处，在多元宇宙的真实起源之处，无限的存在们正在战斗――并非是任何比喻，并非是任何代称，所有的贤者，是真的为了‘未来’而战！
    “哈哈哈哈，‘我是正确的，我远比你们更正确。’不知道为什么，我就突然能想起自己以前说过的话。”
    不知为何，乔修亚忽然回忆起了过去，在杰特朗姆星域虚空基地时，自己对自己的学生们说过的那句话。那时的他没有心怀任何傲慢，只是阐述事实，但对于其他人，其他文明来说，那就是傲慢。
    【永恒】【无限】与【绝对】。
    【邪神】【贤者】与【自我掌控的多元宇宙】。
    以及，超越这三个终极，最终的目标，【全知全能】。
    这个幕后黑手，究竟想要做些什么？答案已经不是很明显了吗。
    k要在多元宇宙还是种子的时候，将所有可能性的源头杀死，由k掌控――k要重新控制初始之火，再一次让多元宇宙发芽――而这一次，便是由k进行的‘再创世’，k将掌握万事万物的一切，甚至超越这一切。
    【没关系――都一样――永恒正在分裂――】
    【没关系――都一样――真实的无限正在生成――】
    从被剖析的邪神本质中，仍有无比宏大的信息传来，这两句话，正印证了邪神与幕后黑手代表的本质与真理。
    但却只能引得战士嗤笑。
    “杀了你一次，然后说，我给予你永恒无限的可能性――虽然你在这个多元宇宙的存在，的的确确死了，但是在平行世界，你仍然活着，文明繁荣昌盛，将永恒且幸福的存在下去――这样难道不好吗？”
    【没关系――都一样――】
    ――我是正确的，我远比你们更正确。
    并非是傲慢，只是在阐述事实，正如同当年乔修亚点评其他文明的话语，对于幕后黑手而言，这一切或许真的都一样吧……因为，强者的傲慢，正如同颜色相近的花，色彩相似的宝石，总是不同，却总是相仿。
    “这傲慢，简直和我，和我们如出一辙。”
    而就在此时此刻，来自迈克罗夫的通讯，再次传来。
    “乔修亚，你还好吗？我感应到了创世大漩涡正在震荡，是不是出了什么问题？”
    这一次，带着焦急语气询问的，却并非是诺查丹玛斯，而是3号的声音，她似乎咬着嘴唇，有些迟疑的问道：“难道说，发现了什么坏事吗……没关系，对我们说吧，邪神的大军已经入侵多元星河，已经没什么更坏的消息了。”
    “3号……”
    在这一瞬间，乔修亚是真的想要将自己对邪神和幕后黑手的所有信息都直接道出，但是在无法计量的时间单位中，他仿佛下定了什么决心，他眯着眼睛，眺望初始之火的方向，战士淡淡的说道：“有一些发现，一些能说，一些不能说。但是不管怎么样，现在都该开始战斗了。”
    “不需要休息一会吗？”通讯彼端，人工智能少女颇有些吃惊的声音传来：“你闭关了十几年，对现在的局势估计还不了解吧？难道不休息一会？乔修亚，不要这么着急，我们还有时间……”
    “是还有时间。”
    在这一瞬间，所有环绕着巨神，如同虚幻，又如同真实的世界，在这一瞬，全部都转虚为实，创世大漩涡的底层，又有更大的漩涡正在创生，而位于这一切漩涡中心的存在，钢之神深吸了一口气，然后，他似乎是在笑，又似乎是在咆哮：“但我已经无法忍耐。”
    “3号啊，未来并不站在我们这一边，无限的平行世界也都不站在我们这一边，我们是孤军奋战的孤独者，越是向后拖延，就越是接近失败，你说我们还有时间――是的，还有时间，但不是休息，而是战斗的时间。”
    乔修亚的语气，前所未有的肃穆，又是前所未有的激昂，他展开四臂，闭上双眼，无数人影在他眼前浮现，所有贤者的留言都在耳畔响起。
    ――从神力中创造希望，第一个属于智慧生命的贤者，令灵魂与超凡诞生的创始者，灵能贤者。
    ――未知的探索者，迷雾中的旅人，文明与知识的庇护，历史与未来的看守，留下传承，收集知识，庇护文明，以自己逝去的魔潮之光，教导众生从废墟中重回正路，魔之贤者。
    ――帮助万物，联通万界，如同光芒一般，照耀多元宇宙，想要令多元宇宙都沐浴光芒，为了更好的帮助所有的世界和文明，甚至是深渊，创造万界祭祀场，圣光贤者，圣贤。
    ――延续希望，延续道路，如同无处不在的阴影一般，延续前人留下的所有希望，从万古的孤寂中诞生，又孤寂的前往多元宇宙的源头，阴影贤者。
    k们留下的希望，k们留下的线索，k们留下的可能性，这延续了无数世代的传承，绝不能被浪费。
    ――倘若说，万界的目光都凝聚于我，倘若说，所有贤者都注视着我，等待着我，那么此时此刻，便就是我应当出发的时刻。
    乔修亚缓缓睁开双眼，目光前所未有的平和，明明内心中充满着无穷的战欲，但他却无比坦然。
    因为一切都是理所应当――所以巨神开始迈步。
    轰！创世大漩涡震动着，万界如同被敲击的巨鼓那般，剧烈的震鸣着，这原本稳定无比，已经重回正轨的星河循环开始扭曲，能够看见，一整个世界星河的根基，正因为一个男人坚定的迈步而变形。
    在他的面前，即便是千千万万被创生的世界之潮，也都如同浮浪般退开，就如同被分开的大海那样，让出一条路。
    然后，创世大漩涡，暂时地停息了旋转，平静的就像是没有波涛的大海。
    “假如现在不去战斗，那么当混沌消灭我们之后，还会将我们的尸骸复苏，甚至最后指着那些东西说，看啊。这就是我们永恒的模样。”
    ――因为希望，因为责任，因为想要战斗的欲望，因为一个傲慢的男人，遇到更傲慢的敌人时所生的愤怒。
    所以，【近圣者】乔修亚・凡・拉德克里夫，决不允许那样的未来到来。
    “幕后黑手，你说这都一样？”
    ――这决不一样――
    星坠862年，6月10日，迈克罗夫标准时间晚11点03分，失落星河深渊，创世大漩涡正中央。
    有银色的辉光诞生，横扫万界。

第十八章 理想与战争 上 （5000）
    磅礴的光辉就像是水银，带着浓郁到化不开的厚重气息朝着无尽远方扩散，在世界之外的虚空，只要有任何生命抬头，就必然能看见那突然爆发，贯穿了星河的火光。
    只是一刹那，深渊就被越过了，死寂的深渊被照亮，就如同白昼，短时间内胜过大魔潮的澎湃能量爆炸就像是逆流的潮水，从下往上，朝着正常的世界星河喷薄，将所有已经死去的世界覆盖。
    所有之前知晓乔修亚已经出关，将目光投向那个方向的强者，都看见了那一道煌煌银辉，他们看见，巨大的银色世界带着漫长无比的光带，从创世大漩涡脱离，然后朝着失落星河之外，通向多元星河的寂静虚空飞驰而去！
    乔修亚，已经成就了近圣者！
    仅仅是一眼，便能知晓，对于这个结果，他们丝毫不意外――早就在进入创世大漩涡闭关前，乔修亚便已经抵达了那近似的境界，而在十几年后，在这对于绝大部分生命而言并不漫长的时光后，那个男人再次突破，成为了这距离贤者境界只有一步之遥的至强者。
    “但是……我完全看不出来他选择了什么道路……”
    仰视着那在黑暗虚空中飞驰而过的银光，就像是在一块漆黑幕布上划过的银色长痕，留守于迈克罗夫世界的诺查丹玛斯转动自己的头部，他的目光凝视在乔修亚身上，喃喃自语道：“不是超大单体世界，这世界虽然庞大，但还远没有到昔日死之邪神原型的地步。但仍有借鉴，我能窥视到，这世界内部的构造非常繁复神，非常精巧。”
    “我也能看出来，不是神力――但也没有完全地舍弃神力。”
    漂浮在一旁，3号扇动着自己的羽翼，她眉头紧皱，目光严肃，眉间有天空之神的神纹蔓延：“而且也不是情感之力，乔修亚对我展示过情感之力的根本符文，同样的，他也没有将这条路断绝。”
    “他还没有选择最终的道路！”
    万界祭祀场，正在和万界祭祀场统御意志交流，准备传送到比罗斯星河前线的传奇强者，灵魂行者亚尔娜弥洛面色突变，在那一瞬，这位前光耀纪元的传奇仿佛感应到了那熟悉的，圣贤的气息――但是很快，乔修亚与圣贤完全不同，甚至可以说截然相反，充满着压迫感，侵略感的庞然威压便清晰而至，令所有人的呼吸为之一窒。
    但即便如此，却并不影响，亚尔娜弥洛这位曾经亲眼面见过圣贤，见过另外一位贤者在近圣者时期气息的传奇，对乔修亚下达自己的判断。
    “和圣贤不一样，他的气息还未确定，还在变幻――那条漫漫长路还未选定方向――但就算这样，他就已经成了近圣者？！”
    所有注视乔修亚的强者，都不约而同的得出了这同一个结论，而这结论令所有人都大吃一惊：在他们的预想中，抵达传奇极限的强者，需要选择一条自己的贤者之路，只有在踏上这条路的时候，才能成为近圣者！
    所谓的近圣者，便是贤者的原型，所有近圣者，理论上，都有着成为贤者的潜力！
    但是，乔修亚还没没有完全选择，就已经成为了近圣者？
    这已经不是理论了――毫无疑问，那位钢之神，的的确确有着成为贤者的资质！
    “但是，那条道路……”
    银色的辉光已经消失在寂静虚空中，彻底离开失落星河，只留下长长的光痕，自然导师遗憾的低下头，不在追逐那光芒，她只是疑惑的低语道：“那条道路究竟是什么？”
    乔修亚已经离开，但是他留下的光芒仍在失落星河中扩散，随着银色的浪潮扫过，无数世界沐浴在其光之下，焕发出了别样的光芒――诸天列星不安的闪动着，仿佛蠢蠢欲动。
    虚空中，一个世界意志从自己的世界中跃出，那是卡尔利斯的钢之蟒，银色的大蛇盘旋在虚空中，它虽然同样无法最终到乔修亚的身影，但是却能感知到对方那同为世界的气息。卡尔利斯注视着黑暗虚空中那条夺目的光痕，它接受了对方散播而出的光芒，钢之蟒忍不住战栗――因为喜悦而战栗，卡尔利斯能感受到，自己原本才刚刚稳固下来，勉强不至于破碎的魂之轮回坚固了，就如同磐石。
    因为沐浴这光，它彻底摆脱了昔日世界荒芜，文明断绝带来的伤，彻底恢复，成为了一个完好且强大的世界意志。
    但是不知道为什么，钢之蟒的心却并没有完全的陷入喜悦，或许是因为本能，又或许是某种隐隐的恐惧，它的心智中泛起名为‘冥冥’的不安，卡尔利斯在虚空中收缩着自己的鳞片，瞳孔微缩。
    “这感觉，简直就像是燃魂之王复苏世界……”
    它喃喃自语道，语气带着浓厚的疑惑，钢之蟒环视自己的周围，那无数曾经死寂，曾经休眠，等待着复苏与重生的世界，它看见，万万千千的世界，就因为沐浴那光芒而苏生，重绽生机――这本来应该是令人振奋的好事，但不知道为什么，卡尔利斯的心中，就是隐约带着一丝恐惧。
    “但是……就算是燃魂之王，也是需要燃烧灵魂，燃烧混沌，才能复苏世界的啊！”
    即便是已经看不见乔修亚，卡尔利斯仍然没有移开目光，它凝视着战士离去的方向，语调忍不住提高，就如同低吼：“那，他烧的究竟是什么？！”
    无人能回答这个问题，因为所有人对此都一无所知――乔修亚从未对任何人隐瞒过自己掌握过的任何消息，他是如此慷慨，所以也从未有人特别去在意过战士的任何举动。
    毕竟，他自己会说，不是吗？没有人会担心乔修亚，因为他是如此强大，帮助过那么多人走出过困境……倘若有什么困难，要做出什么艰难的选择，他肯定也会说吧。
    所以，当战士少有的闭口不言之时，绝大部分人才恍然察觉，他们其实对那个男人想要选择的道路一无所知。
    银色的辉光，终于覆盖了整个星河。
    失落的星河，开始复苏。
    那是曾经经历过一次终结，被摧毁的星河，无数文明因为那场灾劫而毁灭，无数世界因为那场灾劫而破碎，在近圣者邪神的侵袭之下，诸天万界战栗着，留下了数千数万年后近乎空荡荡的世界星河，即便是另外一位近圣者，后来的贤者驱逐了所有黑暗，那些逝去的文明，破碎的世界却也不能回来了。
    但现在，又是因为一位近圣者，无数世界，开始复苏。
    而寂静虚空中，在无人能观察到的领域内，能看见，那巨大的银色世界上，璀璨的银辉开始分化，除却原本的颜色之外，还有猩红与纯黑的色泽从世界的内部泛起，占据了大半领域。
    银色的钢之力。猩红色的神性。以及，黑色的，混沌的力量。
    混沌的力量，就是未来的力量，无穷可能性，无穷平行世界乃至于无限未来的力量，以火焰将其燃烧，便能改变现在――而这，便是名为‘秩序的现在’与名为‘混沌的未来’的斗争――这也是燃魂之王之所以能燃烧灵魂与混沌，将现有的世界复苏改变的缘由。
    而如今，银色的，红色的，黑色的光芒缠绕在一起，它们在巨大的世界表层互相转换，互相侵蚀，互相燃烧，在这三相转换的过程中，在这微妙的平衡内，有仿佛是‘无限’的种子，正在悄然发芽，而近乎无尽的复苏光辉，至此衍生。
    正如同极限升华聚合体体内小小的初始之火火花那一样，这‘无限’的种子，正是他们日后借以成就贤者的根基。
    窥破死之永恒的真谛，混沌的本质，乔修亚自然不会放过这已经被掌握的力量，他向来不介意自己战斗力量是不是来自幕后黑手，是不是来自于敌人――只要能用，好用，用起来没有后患，那便使用。
    甚至，有些时候，明知道有后患，该使用仍然要使用，就像是人类明明知道未来艰辛苦难，命运多舛，但该走下去，仍然要走下去，该做选择，仍然要做选择。
    没有借助万界祭祀场，也没有借助星门的便捷，乔修亚凭借自己的力量，急速穿过寂静的虚空，银色的辉光散播着，就如同太阳散播着光辉，散播着负熵。
    能够看见，在寂静虚空那死寂，仿佛永恒的黑暗中，无数残破的世界残骸，甚至有了重聚的迹象――甚至，在某些区域，有一些残留的钢之力被唤醒了，它们重新化作云雾，开始在黑暗中旋转重凝，化作新的世界种子。
    亘古的废墟开始苏生。
    而对于其他仍在失落星河中眺望的强者而言，他们则是看见了一条路。
    一条就像是昔日圣贤那边，带着光芒，点亮黑暗，在死寂的虚空中，带起名为‘生’之涟漪的漫漫长路。
    而这条路正在蔓延着，在他们的眼中，朝着无尽的远方，多元星河的方向，那塑造着长路的巨大世界，正朝着遥远的彼端，名为‘战场’的区域，飞驰而去。
    星坠862年，6月11日，迈克罗夫标准时间晚17点46分，多元星河，比罗斯星河，先驱者要塞群，前线。
    自数个月前，隔绝邪神出现在战场前线后，便有其他陆陆续续的邪神出现，这些吞世者没有任何集合，没有任何规划，就是这样零零散散，不成体系的一个又一个从虚空中冒出，驶向严阵以待的要塞群。
    而集合在一起的众多传奇，神明，乃至于一个种族文明的庇护者，传奇极限的强者，就自然联手，将这一位位仿佛漫不经心路过一般的邪神斩杀。
    数个月的时间，在比罗斯星河处陨落的邪神，就远胜昔日数十年数百年，黑暗星云消散产生的黯光至今为止还在星河的边界处闪耀，就像是波涛一般，一波未平，一波又起。
    但是，邪神的大军却从未在意过这些小小的挫折，消灭了一百个一千个邪神，就还有一万个十万个，随着时间的推移，邪神的数量越来越多，混沌眷族的数量也越来越多，原本就像是一个接着一个送命来的邪神，如今仍然没有任何配合，但是凭借那数量，却已经难以像是之前那么容易消灭，它们每次出现，都是至少六七个同时入侵，多的时候，甚至会有超过二十只邪神从不同的角度和方向来袭，其威压甚至能令整个要塞群落的运转都为之崩溃。
    哪怕是传奇强者，都很难在这接连不断的连续高强度对邪神作战中坚持下去，如果不是有许多神o同样存在，恐怕战线还没有那么好维持。不得不说，神o无限的续航能力真的非常适合这种长时间的高强度对战，这或许也正是为什么神o是一个注定没有前路的道路，但仍然遍及整个多元宇宙的原因。
    凄厉的警报声，再一次在一个又一个要塞中响起，所有仍在休息的战士和强者们，都再一次振奋精神，准备迎战――这一次入侵，一共有十八个不知名的邪神，但无论是哪个，它们都有着摧毁世界的力量，这十八个邪神来袭，还将带来足以淹没半个要塞群的混沌眷族大军。
    邪神就是一个文明，混杂一个，乃至于复数世界所有未来可能性的集合基点，它们的本质，就不是用来作战的工具，可即便如此，它们的力量也足以消灭绝大部分存在，将它们也转换成混沌。
    能看见，寂静虚空的边缘，十八个巨大的扭曲点开始出现，那是一个个形态各异的可怖存在，其中最强大的，甚至堪比传奇极限，那正在搅乱周围的时空乱流，令自身被遮掩在剧烈时空风暴中的邪神，仅仅是经过，就足以摧毁周围的要塞。
    不仅仅是时空，邪神【纷乱】产生的信息搅动，正在混淆整个战场的通讯传递，很多正在指挥，准备下达和接受指令的舰队和强者都惊愕的发现，自己这一方面的通讯完全的崩溃，根本就无法知晓自己应该前往何方，与谁配合，甚至有些人还得到了错误的讯息，一时半会根本就不知道应该如何是好。
    但，总有存在，不受混沌的影响。
    “这种小花样。”
    要塞之中，突然蹿起一道辉煌的元素之光，虚空之中，突然绽开一朵璀璨瑰丽的花――这曾经在阐道中挑战乔修亚的纯元素生命，正是来自多元星河偏中心处纯能量世界的极限强者，面对正在搅动整个要塞群的纷乱邪神，他没有任何迟疑，直接悍然越空出手：“就给我停下吧！”
    就像是彩虹化作的洪流，无数花瓣的顶端汇聚色彩，无数元素互相融合湮灭，最后化作一条无形无色的光柱，轰击那正在迫近的时空风暴，伴随着剧烈的时空震，包裹着纷乱邪神的时空风暴被打散，影响通讯的纷乱扰动也停止，但是令人惊疑不定的是，那时空风暴中却并没有邪神的踪影！
    “躲开了？不，还在原地！”
    又有一位传奇极限的强者出手，那是一位来自普通血肉种文明的强者，但漫长的时间过去，他早已将自己的身体化作由魔力结晶组成的巨大晶体棱柱，就如同一座虚空中的山峰――而此时此刻，山脉动摇，无数法阵符文凝结，周围大魔潮的光辉被这魔力的究极凝聚体吸纳而去，然后凝结成了一只结晶巨爪，这巨爪中有怪异的时空扭曲，它横扫虚空，似乎正在捕捉什么。
    在这魔力结晶巨爪的横扫下，一团纷乱的时空波动从黑暗中被逼迫而出，黑暗的星尘弥漫，看来那正是纷乱邪神的正体――面对袭来的结晶巨爪，无知无觉的邪神正面迎上，双方在虚空中碰撞，顿时荡起了波及周边世界的剧烈能潮，无数邪神眷族，乃至其他较弱的邪神都被冲开，化作齑粉。
    仅仅是第一步交手，便有数不胜数的邪神眷族被化作虚无，余波扩散，直接就在虚空中清出了一个球形的真空圈。
    但，这也的确只是序幕而已――随着其他邪神依次冲入要塞群内，它们独特的信息扰动也开始作用于战场之上，而其他的强者和舰队，也展开了战斗，开始迎上那些邪神的本尊，和与它们一同而来的眷族。
    战场，混沌不堪。
    无论在哪里，都有着战斗发生，无论是哪里，都有着死亡出现，无尽的邪神眷族，就算是如同蚂蚁一样扫过，都能发现隐藏在阵法中的要塞群，面对近乎无穷无尽的敌人，再怎么坚固的要塞都要破碎，只能被敌人攻破，甚至是自己自爆。明亮的战线中，要塞自爆的光芒如同超新星一般扩散，又如同超新星一般熄灭，无法留下太多痕迹。
    每一次星光的爆发，都是几百万，几千万人的死亡，甚至是一个世界级要塞的毁灭，而每一个要塞的毁灭，都意味着数十支依托于该要塞的舰队失去支点，只能被无尽的眷族潮水淹没，而这又意味着无数人的死亡，甚至就连灵魂都将在混沌侵蚀下湮灭无踪。
    而这种死亡，甚至无法在这个战场上，留下半点微不足道的踪迹，留下半点可以被人记住的声音。
    这就是战争。

第十九章 理想与战争 下 （5500）
    “开！”
    有神o正在低喝，那是一个大型虚空文明的主神，k的实力还未抵达传奇极限，但是整个文明数十位其他神明却在k的身后布下了阵法，所有神都共同承担这位主神大源对k的侵蚀，让他在短时间内，能够使用出超过自身实力上限的实力，却不至于被神灭吞噬――而这位神o不负众望，面对遮天蔽日，数量要以万千亿计算的混沌眷族，以及一位邪神，k第一时间就动用了自己的绝技。
    伴随着虚空中，荡漾起犹如水波的纹路，一座虚幻的神殿，开始从虚无显化，这神殿顶端有着大钟，钟声响起，令万物震荡，转瞬之间，这一面侵袭而来的眷族大军前锋就在神力化作的钟声中被震荡的粉碎，而与此同时，这虚幻的神殿也越变越大，最后甚至笼罩了这一片星域，将数千座堡垒笼罩在其中。
    名为‘恒久与须臾之神’的神o，其神性，代表的是恒久的守护，与须臾的毁灭，那座神殿，便是k的神o真身，钟声恒久的回荡，为所有敌人带来迅速的毁灭，即便是邪神，在一时之间也无法突破这神o真身化作的防线。
    而接下来的战斗，也无需他继续出手，因为另外一个虚空文明的强者，已经做好准备。
    “轮到我了！”
    那是一个看上去像是气泡一样，由云雾组成的存在，实际上，那些云雾其实是无数个小型气旋组成，每一个气旋都带着一定信息，无数信息组合，便是一整个完整的生命。这个诞生自气态巨星，由狂风组成的种族，天生就如同狂风一般暴烈而自由，他大笑着在虚空中掀起剧烈的时空风暴，然后就这样合身扑向一位邪神，破碎世界屏障，将其推入一侧无人的星域世界。
    能看见，一颗颗星辰在他们的冲击和战斗中破碎，狂风吹过，一切都化作化作最细微的颗粒――甚至更甚于此，在那过于暴烈的‘自由’之下，所有的原子核开始裂变，然后又聚变，再也没有任何力可以阻碍它们自由的分离和聚合，最后化作最为自由的能量与毁灭。
    数分钟后，沿途的所有星球都被毁灭，大海蒸发，山脉崩塌，气态巨星被吹散，万物化作仿佛热寂一般，自由的粒子海――很快，这狂风强者便将邪神推动到了星系中央，一颗巨大的淡蓝色恒星中，他大笑着释放着本体，化作一团远超寻常太阳的巨大气团，然后就这样，将这还来不及展露出自己能力特殊性的邪神，连带着整个恒星压迫在自己体内，开始疯狂的压缩。
    “死吧！”
    洪流一般的能量，被强行压向星核，在那一瞬，人造的超新星爆发诞生了，无数恒星物质以近光速撞击星核，然后又以近光速反弹回去――狂暴的能量四散，这其实还不算什么，超新星而已，但是其中邪神借机展开的反击却重创了他，令这狂风强者如遭重击，整个气团都有溃散的趋势，但是另一侧，恒久之神跨越时空输送而来的神力令他精神一振，进而继续维持自己的‘压迫’，将整个邪神连带超新星的能量一同压缩。
    最后，当狂风强者萎靡不振的收回本体，化作一团破破烂烂的云雾气团时，留在原地的，却是一颗已经开始收缩的黑洞，而那未知名邪神的踪影，已经消失不见。
    以重伤为代价，快速消灭一个邪神，进而可以解放更多的力量去支援其他区域，这便是这片星域守护者们的选择。
    但是在其他星域，却不一定会有如此顺利的发展――强者们去迎战邪神，以及邪神们那些强大到了传奇级的眷族，而寻常的舰队要面对的，便是无穷无尽的眷族，在这无限的黑暗之海中，只要没有到传奇高阶，哪怕是传奇，也不过是一叶孤舟。
    “该死，通讯失效，七神去和其他人联手对付那个强的离谱的纷乱邪神了，我们暂时只能自己坚持！”
    远方，星光绽放又熄灭，那是要塞毁灭的光辉，舰桥处，克雷勒正冷静的指挥整个舰队作战，他们刚刚突破了一队混沌眷族的封锁，如今正在与另外一群混沌眷族进行追逐战。
    自然，他们是被追逐的一方，而在追逐的过程中，袭来的混沌大军也越来越多，甚至到了单单凭借汇聚的能量场，就能直接弹飞他们战舰副炮的地步――而主炮的聚能又会拖慢速度，这顿时就让这场可以缓慢消灭敌人的追逐战，变成如今盲目的逃窜。
    “它们都在追我们――不能将这么多敌人带向那些本来就承受不住的防区，我看见隔壁恒久之神的防区似乎还有余力，我们先去那边。”
    整个战舰，回复克雷勒的话语，埃尔玛此时正在挥动自己的触须，以传奇级强大的力量击退后方不断加速的混沌眷族集群――得到了极限升华聚合体部分传承的阿摩司人，此时仍然还有余力，但那仅仅是逃窜和自保，面对已经足有将整个世界彻底填满淹没的邪神眷族集群，即便是她也要小心成为被蚂蚁咬死的大象。
    但是，就在克雷勒与埃尔玛决定好前进方向的瞬间，突然地，又有一批邪神，从寂静虚空中登场，这一次，不仅仅是两人面色大变，就连其他正在战斗的强者和神o都面露惊愕。
    仅仅是十几位多出来的邪神而已，还攻不破防区，只要调动后面正在待命的其他传奇强者和神o，挡住这一波进攻也没有什么――但这和计划不符！原本根据观测确定的防御计划，因为在邪神大军入侵的前一段时间，战争的烈度还不算太高，可以通过前线的拖延，继续加固，延长后面要塞群的建设，但是现在看来，他们推测的战争烈度是逐渐上升的这点，根本就是错误的！
    “是了……邪神根本就没有智慧，也没有计划，它们的行动根本就是随心所欲，想快就快，想慢就慢，这根本就无法预测！”
    想明白这点，但却没有用，因为随着那十几位新出现邪神而来的，是和之前同样，近乎无穷无尽的眷族大军！而这一次，就又有一整个大眷族集群出现在了恒久之神所在的防区，也即是克雷勒与埃尔玛的前方。
    “我说，这次，可能真的要死。”
    在通讯频道大声下达指定，克雷勒稳定军心，决定冒险转向，侧面突围――毕竟邪神眷族之间也不是友方，它们之间也会产生战斗，虽然不至于长时间纠缠，但也会出现短时间的战斗。只要将后面追逐的邪神眷族和前方突然出现的邪神集群搅合到一起，短时间内双方恐怕都不会有精力去追杀它们……但毫无疑问，这是赌博，还是九死一生的豪赌。
    但即便如此，主动答应，前往前线的克雷勒，却没有丝毫后悔，他关闭了公用频道，而是低声对着整个舰桥说道：“埃尔玛，你怕吗？”
    “死亡？我当然不怕。”
    战舰回应着自己的舰长，阿摩司人的声音无比平静，甚至带着笑意：“我从不畏惧任何艰难险阻――我可是阿摩司人，还是连大帝都敢反抗的阿摩司人。”
    “反倒是你，克雷勒，你难道不怕吗？话先说在前头，我可是没有任何遗憾的。我已经证明了我对阿摩司人的爱，我已经为阿摩司人奉献了我所能做的一切――我的理想已经达成，我的生命属于自己，所以即便是死亡也无所畏惧。”
    “但是你呢？”
    “我？”
    一只手抬起，按住自己头顶的舰长帽，黑发的人类感觉到，似乎有什么精神体正在触碰自己的脸颊，克雷勒正了正帽子，他看向前方那混沌集群的所在，九死一生赌博唯一的机会所在，然后露出了一个捉摸不定的笑容：“我的理想……虽然还没有实现，但是我也同样不畏惧。”
    “因为我正在守护着。”
    “我正在被人需要着。”
    “我正在被爱着。”
    “所以，这根本就没有什么可怕的，不是吗？”
    战火纷飞的混沌战场上，一支后方有无数邪神眷族追逐的舰队，毅然的冲向了另外一只更加庞大的眷族集群。
    那份飞驰的尾焰光芒，正是追逐‘希望’，用自己的手，去夺取未来的姿态！
    而在战场的后方，比罗斯星河的后方，多元星河中，另一道更加庞大，更加汹涌，更加浩瀚无垠的光芒，正拖拽着无尽的光痕，朝着这个方向飞驰而来！
    【你一定要有属于自己的理想】
    但无论这个理想是什么，哪怕是当个快递员，当个出租车司机，当个洗碗工，甚至就是当一个混吃等死的尼特，也千万不要以战争作为自己的理想。
    战争是这个世界上最可怖，最令人厌恶的东西，它带来死亡，毁灭，人性最丑恶的一面，它意味着文明的破碎，兽性的绽放，它撕开了彬彬有礼的假面，令自私，暴虐以及破坏欲从黑暗中升腾而起。
    忘记这一切吧，那是应该被厌弃的存在。
    ――曾经有一位中年男人，这样在战后重建的城市废墟中，对自己沉默的儿子如此说道。经历过毁灭，屠杀，远征，见证过地狱的父子，本来应该在这一方面达成共识。
    【但是，我喜欢它。
    我喜欢死亡，毁灭，杀戮。我喜欢破坏，暴力。
    我喜欢战争――战斗。
    这就是我的理想】
    “这根本不是什么基因，亦或是教育能说明的问题。我天生就是异常者，单纯的好战者，这就是我的思维逻辑，这是无可救药的，我也不想改变。”
    “我无法忘记，我为此而生。”
    银色，红色，黑色，三色混同的世界，就如同呼啸着的陨石一般，划过诸天万界，无数世界中的居民，仅仅是因为是感受到了那狂暴的气息，就战栗的无法呼吸，那其中充斥的毁灭和破坏欲望，是远比邪神更加恐怖的破灭。
    但，如今，这破灭正为了他们的存在而战。
    【所以，就让战斗和战争，成为我这样的疯子，和其他疯子之间的游戏吧――就让黑暗和混沌，成为我永远的敌人吧――这就是我的理想，我的期望】
    【这就是我的道路】
    在遍布阴霾邪云，晦暗星尘的混沌战场上，有一颗璀璨的星自远方袭来，它犹如惊雷横扫万界，破开重重寂静。
    在它出现的那一瞬，整个战场宛如静止，所有正在交战的强者们都后知后觉的抬起头，他们下意识的面露震惊之色，然后隐约感应到了那熟悉的气息。
    “这是……”
    广袤的战场在顷刻间就被越过，打起精神，正准备应对即将袭来的混沌大军的恒久之神抬起头，注视着那在瞬间就越过了自己，前往远方虚空深处的神光，k惊愕的看见，眼前那数以万千亿计算的眷族集群，就像是太阳周边漂浮的星尘那般，被直接化作乌有，消融殆尽，而远方，那厚密无比的眷族集群已经被劈开，就像是被开天的巨斧斩落那样，划出一条宽阔而笔直的长道，一条无比庞大的裂缝。
    而这裂缝还在不停地扩大，它仍在蔓延，所过之处，无论是眷族还是邪神，都灰飞烟灭，不见半丝踪影，取而代之的，是令人充满活力，令万物众生，乃至万界都为之复苏的光。
    “是乔修亚！”
    “他来了！他已经复苏，来到战场上了！”
    ――英雄给予人勇气，而旗帜给予英雄方向。
    无需战士的鼓舞，见到胜利方向的强者们，就自然拥有了勇气，进而带给更多人勇气。
    “超过二十个邪神波动消失……天啊，仅仅是一瞬间！整个战线前方就空了！”
    “难以想象，他还是尊主境界吗？！”（其他文明关于传奇的称呼）
    “不……我听迈克罗夫人所说，尊主之上，还有名为‘近圣者’，乃至于‘圣者贤者’的境界……拉德克里夫，恐怕已经成就‘近圣者’了！”
    三色的星光，不在飞驰，他停留在了原地，然后，庞大的世界开始变动，四臂的巨神出现在了战场的最前端。乔修亚抬起头，双目中闪烁着赤红色的火光，明明透露出无穷的狂暴气息，但是目光却清明，他躯体仍然是泛着银光，但却有黑色的纹路在周身蔓延。
    面对眼前，无穷无尽的黑暗，巨神展开了四臂，手中空无一物的毁灭之神，大笑着张开了嘴，露出森然的白牙，他什么也没说，也什么都不需要说，因为在他的身后，有数十个邪神的尸骸正在熊熊燃烧，有万万亿亿眷族化作虚无。
    ――来吧。
    他无声的挑衅。
    于是，即便是无知无觉的邪神，即便是没有智慧与思维的混沌，也不得不回应。
    在那一瞬间，伴随着仿佛山呼海啸的震动，在比罗斯星河之外，那无尽黑暗的寂静虚空中，突然亮起了无穷无尽的光，在这一瞬间，辽远的天幕变得流光溢彩，无数或是黯色，或是瑰丽，或是七彩五色的光芒，携裹着磅礴无尽的威压亮起，它们有的并不明亮，有的并不显眼，但无一例外，它们都毫无疑问的极具‘存在’，而这些密密麻麻的‘醒目存在’，布满了整个寂静虚空的天幕。
    而原本因为乔修亚的到来而振奋的众人们，在这瞬间，就都沉寂了。
    因为，他们明白。
    这些或是黯淡，或是瑰丽，因为巨神的到来而亮起的光点。
    全部，都是邪神。
    从脚下一直到那极目眺望，也望不到尽头的遥远虚空深处，从眼前一直到那根本无法想象的时空彼端，无穷无尽的邪神，正或快或慢，沉默的朝着这个方向涌来。
    黑暗的星云，发光的圆环，变幻的棱柱，碎裂的几何。
    松散的漩涡，扭曲的螺旋，燃烧的迷雾，流动的星彩。
    一体的碎片，血肉的聚合，呼啸的光晕，厚重的灵质。
    所有能想到的，不能想到的，像是生命的，不像是生命的，所有可能存在的，不可能存在的，一切的一切，数之不尽的邪神，数之不尽的文明残骸，自多元宇宙诞生以来，数之不尽被毁灭的万物众生，都出现在了此处。
    不知道究竟是多少个星河，甚至是多元星河被毁灭的残骸，都在这里汇聚了，它们有的强大，有的弱小，但无一例外，它们全都是邪神，全部都是足以毁灭世界，吞噬文明的混沌。
    ――但这并没有什么可畏惧的。
    在这无尽邪神光点前方，有一个异常强大的邪神，它看上去像是一个发光的圆环，而圆环的中央是一个黑暗的洞，那里仿佛无时无刻都在凝聚着什么，都在号召着什么，面对屹立于所有邪神前方的钢之巨神，它立刻就开始准备攻击，而仅仅是准备攻击的前奏，就令比罗斯星河中的众多强者感到一阵恶寒。
    他们似乎看见了什么幻象，那是一个无比强大的文明凝聚全族之力，创造出一个超越神o，超越极限的灵能意志实体的过程，那无尽的汇聚与融合，最终造就的不是突破极限的‘存在’，而是破碎一切的毁灭――而就在他们的尸骸上，他们的愿望达成了，他们在活着的时候无法凝聚为一体的力量被混沌塑造，铸就为永恒的基点。
    而乔修亚没有在意，四臂的巨神随手扫向周围，抓向了一只邪神，鲜红的火焰燃烧着，一瞬就将其化作灰烬，战士没有任何言语，只是将这燃烧后的光扔向身后――然后，先驱者要塞集群之内，这光芒凝聚，化作澎湃的情感之力，开启了一扇门扉，浩荡的情感之力舰队就这样从这门扉中出现。
    随之出现的，还有两位手持神戒的神o。
    如同蝉一般的覃雅老者，浑身燃烧着赤红色的勇气之炎，而另一侧的独眼塔库尔人，则是洋溢着深紫色的灵能光辉。
    最后，在那门扉的后方，有青蓝色的光芒亮起，伴随着沛然的浪潮，帷幕被掀起，还未完全，但已经能够战斗的三重帷幕就这样响应盟友的呼唤，来到了战场的最前方。
    此时此刻，【凝聚】邪神展开了自己的攻击，它反转了自己那无时无刻都在凝聚什么的黑暗之洞，化作了明亮无比的纯白通道――然后，一道即便是传奇极限的强者也为之毛骨悚然的无形闪电，就这样直截了当的轰击在了乔修亚的身上，产生了剧烈的时空震。
    在这刹那，战场被光芒淹没，所有注视着这一幕的人，心都下意识的揪紧一瞬。
    直到一直完好无损的铁腕撕裂光芒，抚平虚空。

第二十章 所期望的――（8000）
    时空激荡，虚空晃动，凝聚邪神放出的闪电撕裂万物，它在命中巨神的瞬间就绽放，无数怪异的能流交织成网，令那一片区域被朦胧的光雾笼罩，氤氲绚烂，但却充满了死寂。
    有一点余波散发，朝着后方延伸，一座要塞正在和邪神眷族颤抖，他们无暇关注余波，所以与敌人一齐被命中――而就在这一瞬间，所有人都不知为何，突然觉醒了仿佛精神异能一般的能力，所有人都突然能与其他存在精神相连，他们心灵相通，突然开始互相理解，凭借这巨大的精神网络，他们的力量和心智都开始凝聚，因为他们似乎本来就是一体的。
    众志成城的抵御邪神，齐心协力的与黑暗战斗，不予余力的燃烧自身，同样怀着胜利的意志向前迈进――这些美好的，正面的情绪，恰好符合了凝聚的概念，这让要塞中的人在瞬间就被升华，被融合，被凝聚成了一个熊熊燃烧的灵魂光团。
    灵能精神网络，心灵完全交融――无数灵能文明可望而不可达的境界，就在这瞬间成就了，而下一瞬间，伴随着凄厉的咆哮与悲呼，这刚刚成型的精神网络，灵魂光团中的一切，就被什么更庞大的存在给吞噬凝聚，化作自身的一部分，而残留在现实世界的，便是一片空荡荡的虚无。
    美好和丑恶，都不过是智慧生命狭隘的概念，更加庞然的存在，从不会被它们束缚。
    “比达尔要塞完全沉默……他们牺牲了……”
    “那究竟是什么邪神？！距离这么远，我居然都感到一阵阵恶寒！”
    “这还仅仅是余波而已――战斗的最中心呢？观测法阵还未恢复吗？”
    但战斗可不会等待，而这些焦急关心远方战况的人，很快也不需要观测法阵来眺望了。
    因为，从那氤氲的光雾中，有一只手伸出，巨大的铁腕上燃烧着银色的烈火，它仅仅是出现，就扭曲了天幕，令周围的时空坍塌成深井，那能诱导一切走向凝聚，走向虚无的光，居然反过来被燃烧，被吸收，被‘凝聚’成了其他人的一部分。
    但这不过是一只手罢了。能看见，在光雾的其他方向，伴随雾气荡起巨浪，又有其他的三只手突出，化作飞拳飞驰，它们带着窜动的光痕，撞入黑暗的虚空中，搅碎途径的一切邪神眷族，然后依次抓住了三头邪神。
    嗡！
    有明亮无比的Φ形符文，出现在飞拳的手背之上，银色的流炎如同水一般包裹着那一个个挣扎的邪神燃烧，将它们燃烧殆尽，化作黑色的纹路铭刻在拳之上。
    轰！
    被时空深井包裹，四臂巨神大步从光雾中迈出，他三只燃烧着烈焰的飞拳飞回，伴随着震耳欲聋的轰鸣，重新镶嵌在了手臂之上，这顿时便令银色巨神身上的光焰更加旺盛，令他整个人就像是在虚空中熊熊燃烧的烈火，一团明亮无比的火炬。
    ――整个比罗斯星河，无论在何处，都能亲眼目睹的火炬。
    但倘若说乔修亚是火，那么所有的邪神就是扑火的飞蛾――而且相比起来，这些飞蛾无论是数量还是分量，都远超寻常世界中的一切数量级想象。
    能看见，整个虚空天幕，寂静虚空之中，所有邪神都转过了方向，它们发现了，比起整个星河的文明，比起整个多元星河任何可能存在的‘永恒’更加恒久的存在，那过于明亮的火焰就像是道标，就像是指引，令所有混沌的存在，都只能看见他。
    甚至，先驱者要塞群落中，一些正在和邪神们鏖战的强者突然发现，那些正在和他们进行生死对决的邪神，居然不管不顾，无视了他们所有人的攻击，就这么直截了当的转头离开，他们一开始还以为是邪神退避了，但是很快，从战斗专注中脱离，发现前方那耀眼光芒的强者们便知晓一切的缘由。
    迈克罗夫文明防区内，爱与衰亡之神面色凝重的注视着前方，实力抵达传奇极限，超越数位真神合力的邪神【纷乱】刚才承受了k们七神合力一击，凭着受创也从包围圈中脱离，它没有丝毫留恋，甚至一点点反击，一点点报复都没有，就这样直接离开，朝着那光团所在的方向飞驰而去。
    “追上去！”
    “不要让它干扰到乔修亚！”
    没有任何多余的言语，稍微缓了一会之前合力攻击造成的体内神力震荡，七神迅速化作光，追上纷乱邪神，继续与它缠斗。
    而比纷乱邪神更加边缘的防区，一头正在防区内肆虐，正在和一位异文明传奇极限强者战斗的强大邪神突然停顿了一瞬，让对方一刀斩落，劈开了它的半只羽翼。
    这是一个外观非常美丽，如果不是混沌气息太过浓厚，根本就不像是邪神的邪神，它浑身绽放着浅金色的光辉，看上去就像是由无数纯白的羽翼翅膀包裹成的圆球，而现在，强者一刀将半只羽翼斩落，但是他却没有任何取得战果的欣喜，反而面色突变，极速后退。
    【啦~】
    羽翼邪神突然地高歌，伴随着浅金色的神光扩散，它原本团团包裹，所有合拢的羽翼都展开，露出那无数羽翼包裹之下，那最里层的扭曲光晕――无比古老，异常悠久的气息传来，同时出现的，还有如同海潮一般爆发扩散的汹涌神力！
    “纯粹神力！？怎么可能！”对神明一道也深有研究的强者面色极度难看，他能发现，这极度古老原始的神力气息中，甚至不存在后世的半点影子――这意味着，这邪神成就的时间，可能就连灵能都不存在！
    而且看这样子，难道说，之前它其实根本就不算出手，仅仅被动承受自己的‘骚扰’和本能的反击？
    和七神不同，他只能勉强算是和这邪神缠斗，之前也只是缠住对方不让其前进，等待援军到来将其毁灭，而现在，这邪神展现全力，他根本就无法拖延半分，只能目送这邪神带着诡异的高歌，呼啸着远去。
    此时此刻，整个天幕就像是一个圆盘，而无数黯色的飞星转动着，飞驰着朝着圆盘的中央坠落，而这圆盘的中央位置，四臂的巨神正在与凝聚的光轮战斗，激烈的攻防令周围的虚空都激鸣，形成一个近乎事件视界般的圈。
    众多邪神眷族甚至是邪神，甚至连这个圈都无法靠近，在外围就被余波挡住，但飞驰的羽翼邪神却并不同，它释放着足以压倒周围星河世界之光的光辉，带着急速的光痕一闪而过，那对于其他邪神而言异常坚固的时空圈，于它而言就像是纸糊的一般，轻松就被越过。
    但是一只拳突兀地从时空圈的内部轰出，正面与其撞上，将急速飞来的羽翼邪神硬生生地压在了原地，直接停下！
    【吁~】
    怪异的高歌再次响起，但是这一次，无论是谁都能听出其中的衰弱，这奇异的神力邪神羽翼跌落，无数羽毛被点燃，化作银色的火星，而它的本体被牢牢抓住，化作一面燃烧着的火焰盾牌，乔修亚将羽翼邪神放在身前，挡住了凝聚邪神又一次全力猛击。
    “控制神力的邪神？这个古老的气息……难道是幕后黑手之后，灵能贤者之前那个时代，对方制造的邪神原型体之一吗？”
    虽然羽翼邪神的确很有研究价值，但乔修亚现在可没有精力去分析对方的起源――而且就算分析出来了又如何？无非就是对幕后黑手如何制造邪神这点更熟悉而已，并不能影响到什么。
    毕竟，他面前的，可是一头‘近圣邪神’啊！
    “丰饶和剧变之外，还有其他的近圣邪神，这点我早就想过，但是就算是我，也没想到你居然这么快就会出现……”
    银色的巨神平静的凝视前方，那轮转着的光轮核心处正在持续着凝聚和放出，就像是生与灭一般，阐述着什么真理……实际上，那的确是某种道路的真理，每一个邪神都相当于一个文明所有可能性的基点，是这个文明最高成就的凝聚，倘若有灵能者光看到了凝聚邪神的真身，他或许真的可以领悟到什么强大的修法。
    但那是错误的，必定会走上岔道的死路，绝路――亦或是说，那必然会被干扰，无法前进的道路。
    “【凝聚】邪神，灵能贤者之后，又一个以灵能为基点，差点走到那地步的存在。”
    抬起手，轮转一圈，扭曲的时空自然而然的便化作盾牌，挡住凝聚邪神发射的每一道怪异闪电，作为已经窥破邪神本质的存在，乔修亚一眼便能看出所有邪神的来源：“我以前推测过，一条道路并不止能出现一位贤者，后者者可以将那条道路推演至全新的地步――但是现在看来，这是走不通的。”
    “因为，比起这些‘后来者’，幕后黑手才是真正续各位贤者之后，将这一条道路走到极致的存在。”
    只要幕后黑手还存在，原有的道路，就被彻底封死了，无论是再怎么惊艳绝才，想要在已经存在的力量体系上更进一步，成就贤者，绝对会遭到幕后黑手的暗手打击，最终沦为类似凝聚邪神这样的近圣邪神，成为对方的工具。
    只有开辟出全新的一道，超越原有的‘可能性’，这才能规避掉可能的危险。
    “倘若我没有出关，看这样子，大概大半年后，凝聚邪神就会抵达要塞前沿……比我想的要早许多，也要糟糕的多。”
    因为这意味着，这次来袭的近圣邪神，可能不止一只。
    就在思考的间隙中，凝聚邪神已经轮转完一个轮回，伴随着时空的微鸣，一个又一个光纹阵路出现在凝聚邪神之后，而与此同时，乔修亚明显感觉，对方的输出功率上升了一筹，那无数光雾虽然被乔修亚挡下，但余波也摧毁了不少后方的要塞，其他邪神眷族甚至是邪神，那些力量都被凝聚，成为了凝聚邪神的一部分。
    这就是它的能力――谁也不知道凝聚邪神凝聚的极限是什么地步，或许根本还没遇到过让它抵达自己极限的存在。
    ――不能继续在这里战斗下去。
    思念转动的瞬间，乔修亚便起身脱离，不仅仅是为了更好的保护其他人，也是为了不让凝聚邪神有更多变强的机会，他直接飞跃过寂静虚空，令自身的光芒大放，前往另一片死寂的世界星河中，而无数邪神就这样追逐着乔修亚而去，留下虽然仍然数目众多，但是没有任何邪神的眷族在比罗斯星河要塞。
    而凝聚邪神自然追击，它没有任何思维，也没有任何智慧反应，它就像是一种工具，一种会自动攻击的武器，对符合条件的目标进行完全的毁灭――而现在，能看见，随着它不断地凝聚自己周边的邪神眷族和弱小的邪神，凝聚邪神正在不断地自我展开，那远比寻常世界还要庞大许多倍的光之轮转核心处，有黑色和白色的核心正在凝聚逆转，吸收放出。
    而伴随着无声的震动，似乎是为了阻止乔修亚继续脱离，凝聚邪神核心处的正在凝聚的黑色核心突然闭合――看上去，就像是一只巨大的光芒巨眼失去了瞳孔――然后，数秒之后，白色核心绽开，无穷炫目的光雨从中飞射而出，朝着乔修亚与其周围的时空洒落。
    每一点光雨，都是一道粗大的闪电光柱，它们贯穿虚空，掀起纷乱的时空风暴，这些雨点跌落在乔修亚身上，就连泛起一丝波纹都欠奉，至多就是稍稍拖慢一点他的速度，但是每一个雨点跌落在世界之上，那么无论这个世界是大是小，雨点都会炸开。
    能看见，有十字形的光芒贯穿了世界，深入其中，无数雨点落下，让无数世界上都插上了十字形的光架，就像是无数坟墓上的墓碑――然后，光芒收缩，十字形光架深入世界的一端抽出，融合为一团仿佛凝聚邪神一般的小型光圈，而被命中的世界，就这样在震颤中崩裂，世界屏障碎裂，化作齑粉。
    不仅仅如此――倘若那个世界中，有文明和生命的话，那凝聚的光团甚至会转换成真正的邪神胚胎，急速地孕育。
    ――放出，是为了更好的凝聚。
    乔修亚停下脚步，他也不想波及其他生命，但是这里已经是他能找到的最死寂的星河，比起在邪神大军中让凝聚邪神无时无刻都在吸收变强，还是在这种相对空寂的地方比较适合战斗。
    嗡嗡――千千万万世界毁灭后化作的光团，如同倒飞的雨点一般，朝着凝聚邪神汇聚，而那些邪神胚胎也依次完成蜕变，开始在星宇间游荡，一次攻击后，凝聚邪神的力量能级进一步上升。
    但来到自己选择的战场后，巨神也转身，开始反攻，乔修亚面色不变，那些追逐着自己光芒而来的邪神，那些被凝聚邪神催化出的邪神，正是他最好的原材料，他随手一抓，便能抓住一只刚刚诞生的邪神，混沌的气息在手掌中蔓延，然后随着巨神体表的纹路转换而燃烧，转换成种种武器与幻象，盾牌与铠甲。
    ――轰！！
    又是一个世界碎裂开了，那是一个大型世界，一个星团在其中转动，但是因为乔修亚与凝聚邪神的战场抵达此处，它的世界屏障就像是不存在一般消融，光轮与巨神冲入其中，肆意释放自己的力量，令星辰黯淡，时空扭曲。
    能看见，绝大部分时间，都是光轮进行压制性的进攻，凝聚种种强大的光束与异象，但是四臂的巨神却一次次的将那些闪电，光轮，光束还有其他乱七八糟的进攻方法全都打碎。
    甚至，随着一个三星星系的恒星被抽干，钢之力锻造枪身，一柄长达三点五天文单位的长枪就这样成型，三个黑洞被凝聚成了枪尖的三个锋点，它旋转着，制造出绵延不知多长的时空凹陷，击碎了凝聚邪神袭来的光波，然后就这样被投出。
    但是凝聚邪神并不畏惧――黑洞也不过是物质凝聚的一种，它也能轻松制造，钢之力锻造的长枪被它击飞，溢散的力量被它吸收，黑洞也被它控制，纳入了邪神黑色的核心中。
    这种隔空展开的攻击，对于双方来说都没有任何用处，发现这一点，巨神没有丝毫犹豫，他足踏烈焰，朝着凝聚邪神冲去，想要展开近距离，没有那么容易被偏移吸收的攻击，但是凝聚邪神却始终保持一个相对的距离，无论乔修亚是前进还是后撤，是转向还是上升，它都永远保持一个稳定的相对距离，无法被追上，而且随着它的能级逐渐上升，它的攻击也愈发强大。
    星团正在被搅碎，乔修亚与凝聚邪神的战斗，仅仅不是全力的余波，就能蔓延整个大型世界，不是群星世界，亦或是无限单体世界这种级别的世界，根本就无法作为他们战斗的战场。
    世界覆灭，崩溃成浑沌一片的流动光晕，他们再次回到虚空，但此时此刻，凝聚邪神又完成了一个凝聚轮回，变得更加强大。
    甚至有一次，乔修亚在虚空中凝聚出钢之力长枪投出，想要贯穿凝聚邪神时，一道远比之前更加刺目的怪异闪电在中途就击碎了长枪。
    它成长的速度超乎想象的快。
    ――每一个邪神都有自己独到的强大之处。那正是它们的原身，那些死去文明赋予它们的力量与可能性。
    凝聚邪神什么都没思考，它也不会思考，这强大的工具背后的光纹阵路扩散，甚至蔓延越过了整个星域，它不断地放出闪电，在这片死寂的星河制造出大片大片的时空震荡，众多世界在这震荡中破碎，化作最微小的残骸与钢之微粒，而风暴骤起，令这些微粒与残骸旋转成在虚空中也肉眼可见的巨大暴风。
    在这似乎足以令星河都为之崩溃的波动中，一道黑色的裂缝出现了，它绵延无尽，就像是一道撕裂星河的天渊伤口，令万事万物都为之破碎。
    而这些过于凝聚的能量，甚至能扭曲时光，形成类似特异点一般的攻击，乔修亚每一次抵挡，都仿佛自身缓慢了一瞬，就像是寻常智慧生命接近黑洞一般，无数次抵挡，让他甚至失去了对接下来攻击的反应时间，在他还在‘过去’的时候，‘未来’的攻击便已经凝聚到来。
    但即便如此，乔修亚仍然有余裕去思考。
    “看来，这或许就是昔日虚空大漩涡形成的缘由。”
    近圣者和近圣者间，哪怕仅仅是余波，就能荡平千万世界星域，令数之不尽的世界破碎，化作钢之微粒――倘若是其他邪神，漫长的时间之后，这些钢之微粒或许还有重凝世界的机会，但是这一次出现的可是凝聚邪神，它无时无刻都在凝聚什么，吸收什么，那些破碎的世界残骸和钢之微粒，正好就是它的食粮。
    也是他的食粮。
    ――无关怜悯，这就是战争。
    “和极限升华聚合体比起来，你还有点弱啊。”
    浑身一震，事件视界一般的时空扭曲展开，弹飞了凝聚邪神的所有攻击，四臂的巨神开始膨胀，他的躯体正在飞速的变大，变得愈发宏伟，一瞬间，一层堪比群星世界，甚至比之更加坚固的‘世界屏障’化作鳞甲一般的铠甲，覆盖在了他的体表。
    相比起没有自我意志的‘群星世界’，能够主动防御的乔修亚自然能抵挡更加强大的攻击――在创世大漩涡的那十几年可不是白过的，三重帷幕将群星世界所有的世界数据和底层资讯都交给了他，再加上昔日重生计划，圣贤留下的超大单体世界资讯，他此时体表覆盖的，可是‘超大单体世界’级别的屏障。
    凝聚邪神并不在意敌人变强还是变弱，它仍然持续不断地攻击，既然之前的攻击无效，那就换另外一种，面对坚固的铠甲，那就去贯穿它――黑色的核心逆转为白，一道璀璨夺目的光锥在虚空中成型，没有任何多余的举动，这光锥飞驰，朝着乔修亚头部直刺而去，它径直贯穿时空，令炽烈的灵光蔓延。
    但乔修亚此时又抓了一头邪神，在他的手中，死去之永恒正在解体，无穷的可能性正在被燃烧，分解，从未感受到痛苦，也从来不会感受到痛苦的邪神在其掌心战栗着化作虚无，或者说，从永恒的禁锢中解放了，就像是被强行堆积在一起的巨大原子自发的裂变，永恒基点中蕴藏的一切，都在此时重还正常的多元宇宙。
    而在这解放过程中，释放的庞大能量，就这样被乔修亚利用，转化为自己的力量。
    面对袭来的光锥，他漠然的抬起头，巨神双目中同样凝聚着能量，光芒释放，化作两道光束飞射，将袭来的光锥击飞，在虚空中爆炸，释放出照彻星河的闪光。
    而此时此刻，比罗斯星河处，其他人也都在战斗。
    乔修亚的出现，和凝聚邪神的出现，只是昙花一现震撼，在他们离开之后，仍有无穷无尽的邪神眷族，以及其他后来的邪神袭击――相比起关心远方至强者们的战争，不如在意当下即刻分出的生死。
    战斗仍在持续，呼喝与战吼仍有出现，舰队在眷族大军从穿梭，虚空巨兽横扫一片星域……和之前相比，战场没有任何改变。
    但是，仍然会感到恐惧。
    无论是谁，仰视虚空，昔日黑暗的寂静虚空，已经化作扭曲的天幕，就如同星空一般，无数邪神绽放的光正在闪烁，诸天列星扭曲着时空，在虚空中描绘出绚丽又恐怖的未来图景。
    ――那些，都是即将到来的混沌，是必将到来的毁灭。
    ――恐惧――悸动――无力――绝望――这些情绪，再也正常不过，无论是自暴自弃，还是破罐子破摔，都再正常不过。
    但是，能够屹立于此处，主动从安稳的后方，来到战争前线的强者们，本来也不是什么正常的存在。
    “冷静点，现在还没到你全力的时候！”
    挥动着巨大的镰刀，悦哀如同舞蹈一般，将纷乱邪神扭曲的光晕切下一部分，衰亡为无，令这强大的邪神衰弱些许，k身上神光炽盛，有枯萎之心的幻象闪动，但是另一侧，生命之神却一声断喝，将似乎沉浸在战斗中的爱与衰亡之神唤醒：“你的死，要留给更大的意义，现在，收敛一点！”
    “……多谢提醒。”
    仿佛如梦初醒，悦哀停下了手中的镰刀，然后就这样看着自己的伙伴将纷乱邪神联手湮灭。这位精灵女神抬起头，看向远方突然绽放的明亮光点，然后又转过头，看向头顶绚烂扭曲的天幕。
    k回忆起了昔日，圣贤与丰饶的一战，回忆起了昔日，同样是铺天盖地的深渊，混沌，还有邪神。
    ――是了，的确，敌人无穷无尽。
    但是，那又如何了？
    敌人已经在此――难道还要去逃吗？
    “我已经死过一次，然后被复活……”
    握紧手中的镰刀，平静下来的神o对自己的其他同伴点了点头，k们还有战斗要去，还有更多的防线需要支援，现在可不是休息的时候。
    【――所以，我又可以再一次死去，以我自己的意愿。
    为了我所爱的，我所期望的世界。】
    此时此刻，死寂星河中。
    凝聚邪神在尝试过众多方法后，仍然无法击破乔修亚的防御，这似乎激活了什么它的底层程序，所以它猛地向后脱离了极其漫长的一段距离，然后整个发光的光轮都逆转为暗，化作黑暗的劫洞，开始进行无穷无尽的凝聚。
    而终于等到这一刻的乔修亚眼前一亮。
    近圣邪神――这还是他头一次货真价实的与近圣者级的邪神对决，之前的战斗，无非就是简单的试探，他一点一点的提高出力，观察邪神一点一点自我解放――直到现在，它即将展开全力的猛攻，毁灭强敌。
    乔修亚不打算闪避，敌人的全力攻击，正是了解敌人最好的时机，这是整个多元宇宙可能都不会有几次的战斗经验，他必须在接下来的一击中，尝试出敌人的极限出力，能力本质，还有各种运用细节――只有这样，他才能在知己知彼后，彻底解决掉对方。
    破碎的星域中，无数时空风暴正在肆虐，钢之微粒在其中旋转呼啸，待其稍稍平息，便又是一个虚空大漩涡的雏形――但是现在，时空风暴开始不由自主的歪斜，就像是被牵引离开的飓风，在其之后，有黑暗的劫洞正在凝聚，轮转，它在其中被磨碎，化作巨大无匹螺旋的材料。
    漆黑的光芒与纯白的光芒，随着凝聚邪神核心的反转与再现而变动，仅仅是这一次攻击的余波，便波及周围千千万万星域，令这些星域中或是已经残破，或是侥幸完好的世界溃散，维持它们存在的一切能量被直接汲取，而自身化作飞灰。
    诸天星域，一切都在崩溃，都在瓦解，一切的原因，只是因为另一个庞然的存在，正在‘凝聚’。
    最后，释放。
    嗡！
    一道黑白二色的螺旋，化作无尽轮转的星河巨钻，它压缩凝聚了无数世界的能量与物质，甚至凝聚邪神自身也作为这钻头的基底飞驰而出――在这瞬间，破灭万物的气息澎湃，将一切时空风暴，一切时空乱流都吹开了，因为虚空中此时只能存在一个‘方向’，也即是这巨钻即将驰去的方向！
    “简直比把整个银河砸过来都可怕……”
    虽说如此，但是巨神却毫无畏惧的向前，乔修亚笑着迎上，他体表的世界屏障愈发厚重，但是却愈发透明，甚至能看见，在那巨大的躯壳之下，有一个围绕着超大黑洞环绕的河系正在转动，那正是单体超大世界的雏形――战士的四支手臂扬起，仿佛事件视界一般的时空扭曲旁洋溢着如同星尘的光，而每一点光粒的溢散，都能震动时空，令虚空泛起涟漪。
    星河巨钻咆哮着飞驰，带着迷蒙且怪异的闪电环绕，而四只手臂正面迎上，似乎是想要硬生生地将其停下。
    两个庞大的身影，就这样撞击在了一起。
    然后便是轰鸣。

第二十一章 自始至终 （10000）
    凝聚邪神――这大概是是几十分钟前，乔修亚刚刚随口给对方起的名字。这名字来源于它无时无刻都在吸收周围的能量物质，凝聚什么东西的核心，再加上那仅仅是现身，便能让整个先驱者要塞群所有人看见的记忆幻象，让所有人都知晓它源于一个超级灵能文明，而那文明因为凝聚整个文明的力量失败消亡。
    所以，乔修亚称呼它为‘凝聚邪神’，这名字还算贴切，中规中矩，能很好的表达它的特质与力量。
    但是，现在看来，这个称呼或许有失偏颇。
    因为正面迎上那星河巨钻的乔修亚发现，在展开攻击之后，‘凝聚’邪神开始变得越来越强！
    凝聚！融合！进化！
    庞然无比的黑白螺旋，搅动着整个星河中所有的世界，化作一个足以贯穿一切的巨钻，在这短短地瞬间，其力量与信息扰动就令其成为了这个死寂星河的运转轴心――而这个巨大的钻头，现在还在不停的凝聚着物质与能量，还在不停的融合一切自己之外的存在，还在不停的进化，演变，愈来愈强！
    如果非要说的话，恐怕无论是‘融合邪神’还是‘进化邪神’，都比‘凝聚邪神’这个名字更适合它！
    思维只是短短的一瞬，物质的多元宇宙，巨大的星河钻头如同黑暗中的闪电，划破无尽寂静，它飞驰而来，每一次转动都变得更强，变得更大，变得更加富有冲击力，周围的世界星域都被搅动进去，光芒都扭曲成抛物线，万事万物都化作它的燃料。
    它的确很强，但是，作为它目标的存在，同样也不弱！
    能看见，在明亮无比的巨钻前方，有四只手臂从黑暗中伸出，准确无误的按住了这巨钻的侧面――螺旋的力量搅动着时空，要将自己的轮转面化作近乎奇异环般的存在，但是那四只带有黑色纹路的银色手臂却坚固无比，稳定的就像是永恒不变的磐石，万劫不磨的礁岩。
    嘭！银色巨神被钻头撞的不停后退，在虚空中拖拽出一条漫长无比的明亮线条，但是那四支手臂，它们硬生生的卡主了星河钻头，强迫其停下！
    轰！轰！轰！轰！
    接连不断的关节破碎声响起，凝聚邪神旋转的角动量是何等庞大？那是足以搅动世界星河的力量！银色巨神的手臂关节处在一瞬间破碎了亿万次，但是又再次修复坚固了亿万次，巨神躯体碎裂的残渣在虚空中漂浮，浮现出一个个世界的幻影――而就在这亿万次的破碎与重聚之间，在残渣浮动的幻象之间，能看见乔修亚狰狞的笑容，
    “我抓住你了！”
    他一声怒吼，爆发力量，硬生生将星河巨钻的外壳按碎，但这也给了凝聚邪神机会，巨钻在乔修亚爆发力量的瞬间也同时爆发，准确无误的扎进了他的躯体，将其贯穿出了一个大洞！
    但这可不是什么坏消息――早就从黄金级开始，超凡者的躯体就没有所谓的要害，更不用说已经走到近圣者之境的乔修亚了――星河巨钻撞进体内，战士不惊反喜，他再次怒吼发力，硬生生以自己的躯体为固定，四臂猛地抬升，将整个星河巨钻掰断！
    咔嚓！
    虚空中，没有传播声音的介质，但是过于剧烈的能量震动，便能引发时空震――而就在刚才，有波及整个星河的剧烈时空震响起，令万物众生侧耳倾听！
    星河巨钻从中断裂，其尖端被卡在乔修亚体内，而后半端却借此脱离了战士的掌握，狼狈的退避到了极远方，一时之间，巨神与邪神赫然是两败俱伤，一时间都没有还击的力气！
    但乔修亚半点不以为意――一切都在掌握之中，虽然他作为防御的一方看起来比较吃亏，但是他的还击也同样可以重创近圣者邪神，到了他们这级别，只要在对方再次攻击之前就能恢复，那么反倒是相当于白嫖了对方的底牌和攻击信息。
    总的来说，在这种级别和烈度的战斗中，先出手，先展露底牌的存在更吃亏。乔修亚半跪于虚空，两只右手按在自己的腹部，星河巨钻的前端依然卡在那里，凝聚邪神的力量仍然控制这个钻头蠢蠢欲动，想要再次转动，将战士的躯体彻底撕碎――但是乔修亚浑身上下燃起了银色的火焰，它汇聚在腹部，将巨钻点燃，消融。
    就像是高炉中的烈火煅烧钢铁，原本无比坚固的星河巨钻就这样开始逐渐地融化，逐渐地被巨神吞噬。
    很快，无论是伤口，还是巨钻的前端都消失不见，就像是被乔修亚吞进腹中那样，而星河的另一侧，凝聚邪神的身影剧烈的颤动了一次，毫无疑问，它遭到了一次暂时无法恢复的重创。
    它本体的一部分，连带其中所有的信息，都被乔修亚点燃吞噬，这从根本上消磨了它的一部分本质！
    但就在凝聚邪神被重创后，死寂星河中，其他之前被它催化而出的邪神却开始咆哮着朝乔修亚冲去――这些被凝聚邪神，以凝聚手段，将整个世界所有力量融合在一起造就的邪神，完全受到凝聚邪神的控制，甚至可以说，只要需要，那就是凝聚邪神的一部分，它们此时呼应着本体的命令，开始朝乔修亚展开悍不畏死的自爆攻击。
    能看见，一个个光轮，黑暗星云乃至于怪异的血肉魔物和集合体，就像是流星一般划过天幕，朝着正半跪在虚空中恢复的巨神撞去――而就在半途，这些邪神就自我消融，化作纯粹的混沌力量洪流，将乔修亚淹没。
    这是完全的骚扰作战，甚至不给乔修亚捕获一两头邪神燃烧恢复的机会，想来即便是没有智慧，但凝聚邪神也发现了敌人可以通过杀死邪神恢复力量的能力。
    战局僵持着，凝聚邪神虽然受创比乔修亚更重，但是乔修亚的恢复速度被其他邪神拖慢，两相对比，居然还是乔修亚略慢一筹。
    “幸好我也不是孤家寡人。”
    两只左手抬起，撑起扭曲时空护盾，挡住邪神一波又一波的冲击，乔修亚转过头，看向比罗斯星河的方向，他能看见，有好几十道光流正闪烁着，迁跃着朝着自己所在的方向前进――在乔修亚带走并消灭了大批邪神后，先驱者要塞群落压力大减，众多强者围剿掉剩下来的一些邪神和混沌眷族后，其中最强的那一批人直接朝着乔修亚和凝聚邪神所在的方向出发。
    他们也很明白，要塞群落的失陷无关痛痒，甚至可以说本来就是准备要失陷，就是单纯拖延时间的――可倘若乔修亚败了，那拿不出第二个近圣者的这个多元星河，恐怕就要迎来纪元的终末。
    很快，没让乔修亚等多久，第一个速度最快的光流便已经来到他的身边，战士抬起头，准备好好感谢一下对方，但当他发现对方身份时，却不由自主的吃了一惊。
    “歌利亚？居然是你？”
    第一个赶到乔修亚身侧，护卫他的存在，居然是昔日失落星河的第六深渊之主，魔王歌利亚――一个实实在在的传奇大恶魔，这点恐怕谁都没有想到：“多谢了，来的可真快！”
    “就是我，不用谢。”歌利亚没有多话，他一声断喝，然后巨大的恶魔之躯散开，化作漫天阴影，融入乔修亚撑起的防御屏障中――而就在对方融入自己屏障的瞬间，乔修亚就发现，自己的力量开始与整个多元宇宙中新生的阴影之力开始交融，无数邪神自爆化作的混沌洪流，绝大部分都被歌利亚带来的阴影之力，转移到了阴影亚空间中！
    是了。阴影贤者带来的变革，受益最大的，就是和k同为恶魔的那一批深渊生物了――而阴影的力量，也的确是乔修亚掌握最浅的力量体系，歌利亚凭借阴影亚空间的急速第一个赶来，正好弥补了他的弱项。
    漆黑无比，如同黑洞一般的事件视界护盾挡住了无数邪神进攻，但是歌利亚自己却不好受，虽然说绝大部分攻击都被倾斜至阴影亚空间，而剩下来的一小部分也被乔修亚挡住，但这毕竟是近圣者的战场，寻常传奇极限都支撑不了多久，更何况歌利亚一个传奇高？哪怕是他最近有些进步，但也绝对没强到可以正面对抗无数邪神冲击的地步。
    但是魔王并没有发出半点痛嚎，即便他化作阴影的血肉正在消融，原本就分裂的躯体更是被混沌力量湮灭，但大恶魔的目光却依然无比坚定，没有丝毫畏惧。
    很快，乔修亚感觉自己已经恢复到足以自己应付这些攻击，不妨碍继续恢复的地步，而歌利亚也近乎油尽灯枯，所以巨神抬起手，令黑色的阴影在自己手中汇聚，等到重创的魔王凝聚完全后，他猛地将其一扔，送对方离开战场。
    而在离开的之前，两人对视，无需任何话语，他们只是互相微微点头，然后战士便转过头，继续开始战斗。
    此时此刻，凝聚邪神也恢复了些许，双方再次隔着半个星河对峙，恐怖的气息令诸天万界晃动，正在赶来的众多强者们，没有进行迁跃的还好，正在迁跃的便如遭猛击，无论是用何种方法，他们都直接从时空中被震出，受到重创――而看见这一幕，所有人都知道，此时此刻，已经无需，也轮不到他们继续赶去帮忙了。
    多亏歌利亚赶来的及时，乔修亚恢复的比凝聚邪神要快，缓过一口气的他震动躯体，吐出一口气。
    他的躯体刚才被星河巨钻贯穿，虽然看上去立刻就恢复，还吞噬了巨钻的前端，实际上内部仍然是一团乱麻，前端也仅仅是被融化，还没有彻底消化。
    但是现在，他已经大致恢复，寄宿有一部分凝聚邪神本体的钻头前端更是被完全吸收分析完毕，而获取了敌人珍贵信息的巨神展开四臂，能看见，超大世界屏障级的铠甲鳞片正在其周身震动，厚重的铠甲迅速的改变自身的形态，然后爆发出一道道璀璨无比，萦绕在其周围的银色光辉。
    在那一刹那，半个死寂星河都被银辉覆盖，甚至就连彼端的比罗斯星河都能看见，有仿佛超新星一般的闪光从时空的另一头传来。
    那是浓郁到化不开，足以淹没众多星域的钢之力！
    但这还远不是结束――这银色的光辉，在下一瞬就又化作血色的神光，然后又转化为黯淡的混沌――三色的光晕接连不断的转换，变动着，钢之力，神性和混沌三相一体，不停的凝聚，不停的衍生。
    一时之间，就连那些在周围环绕的传奇强者，都有些分不清楚究竟哪边才是邪神――论起气势的磅礴，令人畏惧的特性，双方根本就是一模一样。
    但实际上，论起气魄，论起力量，完全是乔修亚占优――更不用说，如今的他已经把握到凝聚邪神的要脉，已经找到了可以斩杀对方的方法！
    昔日的死之邪神，本身就是无数邪神凝聚，进而被圣贤使用衰弱邪神的力量，转化衍生为超大单体世界，而这一次的凝聚邪神，自己天生就会凝聚，省了不少力气――所有邪神都会死，而凝聚邪神则需要一点小小的帮助，乔修亚恰好就能将邪神转换为正常的力量，他大可以助对方一臂之力。
    三色的光芒剧烈的闪动着，而乔修亚开始大步迈进。
    能看见，在这过于闪耀的光芒中，四臂巨神的形象都模糊了，只能看见一个巨大无比的轮廓留下燃烧着的脚印，在光焰中急速前行。
    那巨大无比的轮廓头部，有两点更加明亮的光，乔修亚的双目中光芒炽盛，赤红色的神光照彻虚空，浓厚的毁灭气息和战意从中蔓延，刺目骇人，而下一瞬，两点赤色神光在虚空中带起一道直线，乔修亚就这样冲向凝聚邪神，带着对方直接撞进了世界星群和其他邪神与眷族的集群中。
    凝聚邪神还在反抗，它转动着挣扎，想要和之前一样，通过猛击乔修亚，两败俱伤拉开距离――但这一次，早就体会过同样手段的战士不会让它起效，就在凝聚邪神开始凝聚力量的瞬间，乔修亚便一只手抓向它的核心，拼着这只手臂不要，也硬生生的将这颗核心发射的方向扭向了另一侧。
    固然，一只手臂在近距离零防御状态下，被凝聚邪神的攻击化作虚无，但乔修亚还有三只手――如果有必要，他稍后还能长出六只，八支，千只也不是不行，而凝聚邪神的全力攻击在短时间内无法立刻再次释放，所以便能看见，乔修亚三只剩下的手臂中，两只牢牢抓住光轮，不让其逃脱，而剩下的那一只左臂紧握成拳，带着熊熊燃烧的银色烈焰，轰击在凝聚邪神的核心上！
    轰！烈焰飞溅，火花四散，一刹那，凝聚邪神之前催化的那些邪神与眷族，那一切的混沌黑暗，全都沸腾了――无数眷族组成的海洋，顷刻便被点燃为火海，变为灰烬，而邪神与后方余波较小的地方，也被乔修亚全力以赴的猛击余波击飞，如同浪花一般，翻腾着朝着四面八方扩散。
    而后，更加剧烈的烈焰熊熊燃烧，将乔修亚与凝聚邪神战斗的区域笼罩，一时间，无论是谁，哪怕是传奇极限的强者都无法越过那光，看见里面究竟发生了什么。
    “他这是要走什么道路？”
    匆匆赶来的七神之一，智慧与选择之神眉头微皱，这位老人形象的神o身上的法袍有些破损，手中的法杖也漆黑一片，看上去被混沌侵蚀的不清，但是k的生殖仍然清晰：“我们有没有办法帮助他？”
    无人能回答这个问题，因为这的确不是他们可以插手，亦或是妄言帮助的时机。
    此时此刻，前任教皇伊格尔也来到最前线――敢于来到近圣者战场周边的强者，大多都是老了，亦或是自觉走到极限，比起生命，更在意突破机会的那一群‘老不死’，亦或是根本就无惧死亡，只是单纯的想要对抗混沌，哪怕只能造成一丝一毫损伤也无所谓的复仇者。
    七神是后者，k们为了复仇而来，而且早已托付好传承，自然无畏生死，而老教皇位于中间，他觉得自己生命了无遗憾，如果死亡能为胜利添加筹码，他便能毫不犹豫的将其付出，但倘若能更进一步，那自然也再好不过。
    而此时此刻，在圣光一道上，甚至比神明走的更远的他，却看出了比智慧与选择之神更多的东西，伊格尔下意识的紧握法杖，他沉声道：“我看见了混沌，正在燃烧……火焰！是燃魂之王的力量！”
    “但是，燃魂之王的力量，甚至时候能对邪神起这么好的效果了？！”
    老教皇的语气震惊，而他的疑惑却并非没有依据。
    所谓的燃魂之王，不过是能够燃烧灵魂和混沌，令世界恢复完好的存在，换句话说，是世界的眷顾者，钢之力天生的使者罢了，这权柄固然可贵，但也不算是什么大不了的东西，昔日乔修亚在成就钢之神躯后，便很少用这权柄了，因为这权柄能做到的一切，他自己凭借钢之力全都能做到。
    他自己就是世界，甚至是胜过世界的巨神。
    可现在，这力量却大不同于以往，火焰熊熊燃烧，就连邪神触碰到，都要痛苦的翻滚，拼命将其熄灭。
    交谈和思索之间，一股莫名的波动，开始以乔修亚与凝聚邪神战斗的区域为核心扩散，绝大部分人对这种波动都毫无知觉，一分一毫都感知不到，但是来自迈克罗夫的强者，尤其是七神，那些与圣贤一同成长，见证其走向至高的存在，k们的神躯微微一震，就像是唤起了古老的回忆！
    “秩序转换混沌的力量根基，正在变得坚实……我能感受到，‘燃魂之王’的本质正在增强！”
    守护与进步之神，易辙按捺住自己冲上前，助乔修亚一臂之力的冲动，这位矮人神o瞪着眼睛，喘着粗气，低声道：“昔日圣贤那家伙，用的也不过就是普通的以太法术和生命能罢了――以太操控还原的方向，而生命能复苏物质，两者相加，便能牵引灵魂修复肉体，进而达成复活！”
    “所谓圣光的原型，归根及底也就是这么简单的东西，它可以治愈，也可以杀敌，自然也能净化……但是后来，不知道从什么时候开始，那普普通通的力量，就被强化了，化作了‘天炽’，‘治愈’和‘审判’三种完全不同的圣光……那家伙所使用的力量，随着那家伙的不断变强而变强！”
    而如今的乔修亚，似乎也有这种趋势！在燃魂之王这方面，出现了和昔日圣贤一般无二的强化趋势！
    虽然仍然搞不清楚乔修亚究竟走的是什么道路，但毫无疑问，他的确走在贤者的路上！
    能看见，炽盛的火光中，钢之力正在吞噬混沌，在朦胧不清的轮廓中，能看见三臂的巨神正在撕扯着什么，动作狂暴而充满毁灭气息，他挥拳砸落，五指如爪撕扯，战士甚至张开大口，直接咬住了什么，然后在光焰中一口嚼碎，囫囵吞下。
    这种疯狂，这种决绝，再无其他人能如此自然的清晰表露。
    凝聚邪神的气息，正在逐渐地变弱，在火焰中，它的力量完全得不到发挥，似乎被完全地克制！
    ――从未有过任何一种力量，是如此的克制混沌……即便是秩序，是后来的圣光和阴影，也不过侧面能抑制混沌的扩散，令对方失活而已，总的来说，甚至是互相克制的范畴。
    毕竟，混沌是可能性的力量，而秩序也不过是可能性的一种――所有的超凡力量都是在几乎不知道它的存在下被创造而出，毕竟倘若真的在初期就遇到混沌，绝大部分文明都会覆灭，更不用说等到孕育出贤者――所以一方压倒另外一方，看的是互相的量，同等的量级下，没有任何力量可以克制它。
    但是，现在，这个多元宇宙中，似乎有了。
    克制混沌，克制邪神的力量，克制所谓的‘未来’与‘可能性’的力量，正在诞生。
    “那究竟是什么力量？！”
    爱与衰亡之神百思不得其解，k通过乔修亚的性格，还有阴影贤者留下的只言片语，猜测对方走的可能是‘战争’亦或是‘毁灭’的路，毕竟无论是‘与一切的战斗’还是‘毁灭一切’，或许都能达到类似的效果。
    但是作为神，k的本能却告诉k并非如此。
    ――毁灭和战斗本身，也不过就是可能性的一种，乔修亚自己就很清楚的知道，想要依靠单纯的战斗和毁灭去击败邪神，同样只能依靠‘量’去压制对方。
    但不管神o们有没有想明白，清不清楚那究竟是什么力量，该做的事情，只有一件。
    “不管是什么力量，都该上了。”
    此时此刻，那笼罩乔修亚与凝聚邪神，双方共同支撑的光焰衰弱了下去，看来双方中有一个存在已经开始变得衰弱，即将败亡――而这一次，谁都知道是谁即将败亡，所以整个死寂星河中，那些仍未死绝，仍未消散的邪神和眷族们便疯狂地，毫无犹豫的朝着乔修亚所在的方向冲锋。
    哪怕是一丝一毫也好，它们也要中断乔修亚的攻势，救――或者说，令凝聚邪神不至于就这么被燃烧消灭。
    而在场的所有人，正是为了阻止它们的成功而到来。
    “不能让你们去打扰他。”
    一位神o率先走出，近乎和乔修亚同出一源的钢之力扩散，金属龙神，万钢之龙在虚空中展现出自己的原型，一头巨大无匹，仅仅是微微一动就能搅动时空的修长银龙――k发出一声悠长的龙吟，然后在虚空中掀起风暴，搅动起无边波涛，挡在冲击的邪神正前方。
    而与金属龙神近乎一同出手的，则是一位异文明的强者，他看上去就像是一个平平无奇的黑色铁球，实际上，他正是来自于一个机械文明，而他是这个文明中唯一也是最强的战争总单元，这次为了对抗邪神，他携带了整个文明，甚至还有众多其他文明的高端武库――此时此刻，他那光滑的圆球外壳裂开，无数巨大的炮口，凝聚结晶，引导天线乃至数目众多天知道有什么用的究极武器全部展开，让他化作这个多元宇宙中最可怕的‘刺猬’。
    下一瞬，这强者开火了，世界破灭的声音传来，无数道炮火，无数条光柱，乃至于有形无形的灵能打击，以太冲击全都发出，与万钢之龙搅动的时空风暴混同在一起，在瞬息就将最前端的邪神集群冲击打散，打退。
    但是，邪神的数目众多，无论是之前凝聚邪神和乔修亚战斗时创造的，还是之后从寂静虚空中赶来的，邪神和它们眷族的数量总是超越一切存在想象，那黑暗的浪潮第一波势头的确被打灭，但是后面还有第二波，第三波，近乎无穷无尽。
    但同样的，虽然在场的秩序强者不多，但他们联手，挡住邪神和其眷族漫无目的，毫无凝聚力可言的冲击并不困难――前任教皇伊格尔抬起自己手中的纯白之杖，有无尽炽烈的光放出，笼罩了一片黑暗，在那领域中，七色的泡沫浮动又消失，融合又消散。
    在那领域中，光谱的颜色就像是不稳定的指针一般，飞速地在众多极端间窜动，被这攻击民众，哪怕是邪神都微微扭曲，体表绽放裂纹，似乎遭到创伤，而邪神眷族更是在第一时间就彻底湮灭，被改变的定律溃散为灰烬。
    但这领域并不大，虽然威力可怖，但挡住的范围太小，总有邪神会漏过，而这个时候，便有神o出手。生命之神抬起手，有一只纯白羽翼的蝶从其指尖起飞，它在虚空中翩翩起舞，散布无数鳞粉――而所有被这鳞粉覆盖的混沌眷族乃至于邪神，都开始痛苦的嚎叫，而不多时，大片大片的蠕虫那些混沌眷族的体内钻出，啃噬那些漆黑的血肉物质。
    很快，这些蠕虫也长成化茧，虽然有众多茧被战斗的余波击碎，也有众多茧没有成功孕育，被混沌彻底腐蚀，但仍有一部分茧成功化蝶，化作新的的生命之蝶在虚空中舞动，散布自己的鳞粉后代。
    “小心点，不要让你的那些小可爱失控。”
    矮人神o拿起自己的镶铁厚书，不紧不慢的向前走去，而听见易辙的话语，生命之神神情凝重的点了点头――k创造的生命之蝶，是远比寻常虚空巨兽，甚至是混沌眷族更可怕的超凡生物，甚至可以说，就是k自己一部分的衍生，这本不容易失控，但是倘若是面对混沌，尤其是面对大量混沌侵蚀，就有可能失去控制，甚至导致生命之蝶反噬。
    但有其他强者在其周边关照，那么这种反噬近乎不可能出现，而守护与改变之神，号称七神中最强者的神o，此时此刻也正式出手。
    他抬起自己的书，厚重无比的神力寄宿在其之上，易辙口中似乎在念叨着什么咒语，但恐怕只有他自己才知道，那只是单纯的，属于老人的唠叨。
    “浪费啊。”
    k如此道，然后双臂一震，将这本看上去就无比沉重书，如同陨石流星一般扔出――它是如此的迅捷，上面寄宿的神力又是如此厚重，一头看上去像是如同极光一般，由彩色光晕组成的邪神似乎是想要拦住这本书，它飞跃而起，与它撞击，但却被直接击飞，光芒组成的躯干上多出一个巨大的，不断破碎的大洞，直接被重创。
    最终，这书落在了邪神和众多眷族集群的中央，它仿佛有生命一般自动地翻开，一页页看似空白的书页上，突然出现了千千万万由神力凝聚而成的画面和纹路――书页在耀眼无比的神力光辉中翻动着，飘散着，就像是风中的落叶，但当它落地，也就是触碰到其他邪神亦或是眷族的瞬间，这书页便在顷刻间膨胀，化作一个个神力模拟的小世界，将周围的一切笼罩在其中。
    保护自己，是守护，囚禁敌人，也是守护――转瞬间，厚重无比的镶贴圣典中，所有的书页都消散了，这意味着易辙千年来的积蓄全部都消耗殆尽，但与之相对的，却是数千个在敌人集群中心处升起的模拟神力世界，而树木众多的邪神就这样被囚禁在其中，成为了其他强者和神o攻击的靶子，被轻而易举的消灭。
    寂静虚空中，仍有新的邪神，新的邪神眷族，因为之前乔修亚展露的光芒而不断地前来，但是同样的，比罗斯星河的那边，因为邪神大军的中心转移，他们的压力骤降，更多的强者也在源源不断的赶来，死寂星河很快就成为了另一片战场，无数强者和混沌在此处交锋，互相赋予毁灭。
    但无论是谁都知道，这场战斗真正的核心，并非在此处。
    乔修亚与凝聚邪神战斗的中央，光焰最为炽盛之地，伴随着那朦胧的巨神轮廓停下举动，他不在猛击，不在噬咬，不在撕扯邪神的躯体，能看见，巨神的第四只手臂开始重凝再生，虚空中的银光汇聚成了铁腕的形状。注意到这一点，所有秩序文明一方的强者都不禁屏住了呼吸。
    能够有余力去再生伤势，能主动的停下攻击……这究竟意味着什么，已经毋庸多言。
    “凝聚邪神，已被我压制！”
    宏大而厚重的声音响起，在瞬间就传遍星河，在场的所有人都听见了，所有的邪神和眷族也都听见了，它们并不理解这句话是什么，但是却能感应到，有一股沛莫能当，浩瀚到不可思议的力量，正如同海啸一般，从那个正在刚刚熄灭了光焰，手中正拿着什么东西的巨神身上传来。
    乔修亚抬起头，他扫视着眼前的星河，双目中燃烧着灼目的银辉，而在银色光芒的底层，还有赤色的神光闪耀。仅仅是目光注视，无数混沌眷族就都燃烧着火焰，化作虚无，而寻常邪神，没有抵达传奇极限地步的邪神，也完全地被他的目光压制，进而被其他秩序强者冲上前撕碎镇压，进而被彻底的消灭。
    此时的乔修亚，同样伤痕累累，他的胸口和手臂处满是被混沌侵蚀的伤口，直到现在还未痊愈……即便是他持有可以克制邪神的力量，甚至还分析过凝聚邪神的弱点和力量本质，但是面对‘越是凝聚和融合，就越是进化和变强’的近圣邪神，他仍然无法达成想象中的一击绝杀，无论是再怎么趋于弱势，凝聚邪神总是能凝聚出能够击伤，甚至重创他的攻击，即便代价是燃烧自己的本质也是如此。
    但无论过程多么艰难，又是多么地惊险刺激，此时一切都落下帷幕――凝聚邪神那永远都轮转着，进行凝聚和放出的黑白核心，此时此刻就被巨神握在手中，乔修亚将其高举，展现给所有人注视。
    所有神和强者，都目不转睛的注视着那脉动着的核心，有黯色的光辉萦绕在其之上，释放着恐怖无比的气息――有一些实力比较弱的存在，仅仅是亲眼目睹，就感受到了近圣邪神那无比恐怖的信息侵扰侵蚀，暂时失去战斗力，甚至开始恐惧凝聚邪神脱离巨神掌控，斩杀他们所有人的‘可能性’。但更多强大的存在却看出，这核心被乔修亚牢牢控制，没有半点脱困的可能。
    整个星河，都寂静无声，因为震撼，因为感慨，无人知晓，应该用怎样的言语去评价乔修亚做的一切。
    刚刚进阶近圣者，便斩杀一位近圣邪神――这等壮举，是前所未有的，即便是算上圣贤，即便是算上自古以来所有的先行者，这都是从未办到过的事情――哪怕是昔日的圣贤，当初也进阶近圣者恐怕几百上千年了，而他与丰饶邪神的战斗更是差点令失落星河崩溃，深渊更是被打成了废墟。
    这其中，固然有乔修亚汲取了所有先行者的经验，得到了所有人的帮助的缘故，但自然也是因为他自身的确强大――毕竟，当初的圣贤最多可以说是至圣先师，是个教导者，而灵能贤者最初也不过是个科学家，魔之贤者看上去也不是什么战斗职业出生，他们固然惊才绝艳，甚至可以开天辟道，但论起心态，恐怕都不如乔修亚纯正。
    因为，只有他，自始至终都没有任何其他多余的念头，都没有任何其他多余的身份。
    乔修亚・凡・拉德克里夫，一直都是战士，过去，现在，未来，永远都是。
    “凝聚邪神，将陨落于此。”
    乔修亚环视寂静虚空，如今，天幕依然闪烁扭曲的光，有远方仍有无数邪神正在袭来，但是靠近多元星河的方向，如今已经没有半点邪神和眷族，他笑着点头，然后右侧上方的右手高举凝聚邪神的核心，手臂之上，Φ形符文亮起，黑色的纹路蔓延，而璀璨夺目的银色之火点燃，直接烧灼在了那黑白二色，不断螺旋的核心之上。
    下一瞬，乔修亚五指收拢，仿佛什么碎裂的声音，响彻星河诸天，万界列星。
    近乎无穷无尽的火光于此为中心亮起，扩散，死寂的星河被照亮，之前被毁灭的世界，破碎的钢之微粒开始重凝，所有受创受伤，甚至是遭到近乎必死之伤势的强者，在沐浴这光芒时，全都重复生机。
    光芒明亮，它甚至越过了星河的边缘，朝着寂静虚空的边界飞驰，比罗斯星河要塞群，所有苦战许久的战士们都沐浴在光内，这光明温暖而温和，无法用语言形容沐浴它而感受到的美好。
    毁灭万事万物的邪神被摧毁，其尸骸化作火焰的燃料，万物因此而复苏，万界因此而苏生。
    正如同新世界的黎明。
    。

第二十二章 于此止步 （5600）
    单纯的杀死邪神，其实是没有任何意义的行为。
    因为邪神本来就是尸体，是文明的死灵，世界的残骸，它们是幕后黑手会自我行动的武器，完全自律的工具――毁灭它们，将它们轰杀成渣，对这个多元宇宙来说没有任何益处，甚至可以说是平添大堆垃圾。
    打个比方，将‘已经被锁定的可能性’毁灭，并不能改变任何事情，因为它们早就死了，毁灭与否根本毫无意义，就像是毁灭一把兵器，并不能阻止战争继续那样，只是让铁渣跌入泥土，以锈与血将大地染的猩红。
    杀死邪神，是没有用的。
    所以，需要燃烧它。
    将‘被锁定的可能****，归还给这个多元宇宙――将死去的尸骸烧成灰烬，让灰烬冷凝成泥土，让新的种子，在这新的泥土中生根发芽――只有这样，才能算是有意义。
    虽然说，那些被燃烧后还原的可能性，早就不是邪神起源的那些文明的可能性了，但是这并不重要，就和灵魂的轮回一样，除却那些旁观轮回的强者，见证了这些世界从诞生，毁灭与重生一系列步骤的存在，谁又真的会在意，需要在意这些？
    这就相当于，将一把兵器重新融化，还原成铁，变成用来耕耘田地的农具，用来修建家园的工具一样……单纯的毁灭，对早已死去的邪神是没有用的，只有转换，用火焰去燃烧才有用，只有这样，才能真的对抗邪神，对抗这混沌的一切，将多元宇宙重新变得明亮。
    而达成这‘转换’，这‘燃烧’的力量，便是乔修亚选择的道路！
    其名为――
    ……
    令虚空都化作白昼的光，正在扩散。
    从死寂星河处放出的光，已经蔓延全境，如同潮水一般在虚空中扩散的光之洪流，如今已经抵达至比罗斯星河，先驱者要塞群中人们抬起头，他们略带不知所措的看着这光将舰队与要塞淹没，就像是大魔潮一般，将所有的一切都温柔的包裹。
    之后，就连寂静虚空都被照亮了。万古寂静的黑暗阴霾被一扫而空，随着光流的继续推进，所有能看见寂静虚空的存在都震惊的发现，他们原本畏惧，担忧，视作黑暗源头的寂静虚空居然非常美丽――无数世界，无数星河破碎后的星之残片，钢之微粒正在虚空中漂浮着，它们原本毫无存在，但是随着光芒的抵达，这些碎片便反射着光，反射出大片大片无比瑰丽的色彩，而无数种色彩混杂在一起，就像是破碎的幻梦一般美丽。
    光芒混在着力量，令万界众生都为之震惊，在这光芒的洪流下，世界的位置也被推移，但是随后又因波澜的起伏被吸引，众多世界就像是海潮中漂浮的木球那样，随着光之流旋转飘动，令整个星河都开始缓缓震荡。
    而这就是近圣者的威势。
    “……终于，你抵达这一步……”
    先驱者要塞群，手持魔导书的诺查丹玛斯缓缓将手中的书合上，在他面前的，是一整支邪神眷族大军被破碎时空切碎的尸骸，紧跟战士步伐来到前线的老法师仰起头，注视着这掠过的光，不禁热泪盈眶。
    这就是他一路陪伴，一路见证，一路所亲眼目睹的，所希望的。终于，那个被众人倾注了希望的男人，没有辜负任何希望的走到了这一步。
    “啊，真是羡慕。”
    纷乱邪神破碎的尸骸旁，正义与强权之神仰视着光芒，k嘴角微微翘起，似乎回忆起了仍为人时的诸多记忆。不知何时，不仅仅是传奇，就连神o也逐渐被他越过，甚至是远远甩开，但为什么，这并不令人与神感觉奇怪，反而有种理所当然的感觉？
    只能说恭喜了――我的朋友。你所经历过，战斗过的一切是如此的沉重，但正因为你所承受的一切重责，所以才终于在今日，迎来真正的回报。
    “又被救了啊。天知道我欠你多少次了。”
    先驱者要塞的最前线，抵抗复数邪神入侵的高危战区，最危险的时段已经度过，洛兰达双目无神的漂浮在虚空中，身上的铠甲和躯体都破碎不堪，看上去简直就像是快死了一样。但是光芒席卷而过，他的眼神一动，圣骑士感觉自己身上的伤势正在迅速的恢复，这熟悉的感觉，让他想起了当年在自然之神庇护下，与天灾邪神的众多眷族战斗的情况。
    仔细想想，自己只是偶尔这么乱来一次，但是那个男人，可是每天都把这种事当做日常来做啊。
    “哈……”
    刚刚和一众战友结束苦战的布兰登将双剑收入鞘，他吐出一口气，双目中因全力施为而亮起的蓝光正在缓缓黯淡，而在他的面前，一头全身遍布秩序双刃剑痕的血肉邪神正在溃散，在光芒中消融。金发剑士疲惫的说不出半句话，但是他凝视着那从远方传来的光，却露出了疲惫而真挚的笑意。
    被守护的安心感？不是，当然不是。只是单纯的为朋友高兴罢了，唯一值得可惜的，以后哪怕是单方面被殴打的切磋也无法做到了，所以哪怕是为了不让自己的朋友无聊，那自己也要努力，尽可能的成长啊。
    光芒的洪流仍在扩散，并没有因为包裹了比罗斯星河而止步。
    能看见，以死寂星河与比罗斯星河之间的某个位置为起始点，一个巨大的光球正在急速的膨胀，以多元星河的角度来看，就像是整个多元星河边缘处亮起了一个无比庞大的光斑――而因为这光斑实在是过于明亮，过于耀眼，以至于整个多元星河所有世界的光芒都黯淡了下去，被夺去了注意力。
    呼――嗡嗡――
    伴随着怪异的呼啸，比罗斯星河乃至寂静虚空中，所有入侵，且还未被消灭的邪神都呜咽着，狼狈的退散，它们惶恐的朝着寂静虚空的深处飞去――但这并非是因为恐惧，只是单纯的被那光流的力量吹飞，不可抑制地被抛向时空的彼端。
    而除此之外，所有的混沌眷族，重伤的邪神，都在光芒到来的第一瞬间，就全部化作乌有，它们皆尽被点燃，扬洒成灰，而就在它们被点燃的瞬间，它们也是火炬，成为了那洪流的支流，成为了磅礴火焰之光的一部分。
    死寂星河与比罗斯星河之间，那火光的中心之地。
    无穷无尽的光与火旋转，搅动着，亿亿万万被点燃的邪神，眷族化作的光流在巨神的周身旋转，伴随着狂暴的轰鸣，死寂星河与比罗斯两个世界星河，甚至都短暂地脱离了多元星河的大自转，它们开始环绕着另外一个轴心运动、
    无数世界星辰，被一股庞大的力量从原有的世界撕裂，一些没有生命，纯粹死寂的世界甚至也在这光中被粉碎，然后被重塑，赋予重燃的火。能看见，两个世界星河如同螺旋的两条线，开始逐渐在某人的力量移动，融合，甚至可以说，化作了他的吸积盘，一个无比巨大的超级漩涡。
    乔修亚站立于虚空，他周身是无数世界，无数邪神尸骸化作的火焰，他的手中是近身邪神被彻底点燃的核心，战士位于两个星河卷动的轴心，注视着辽远无尽的虚空，磅礴到难以计量的火焰环绕着他，令男人的目光愈发纯粹而坚定。
    “原来如此，近圣邪神核心中潜藏的信息，远比寻常邪神要来的清晰。”
    “这磅礴的可能性，这过于强大的力量，这另外一种通向巅峰的道路……难怪，难怪圣贤当初斩杀丰饶邪神之后，便成就了贤者，一切都不是没有理由的。”
    燃烧邪神的核心，乔修亚一瞬间就观遍了凝聚邪神所有的记忆，和当初承载死之邪神记忆时不同，此时的他已经不会为这些东西而困扰了。
    很快，凝聚邪神原体文明的记忆就从邪神大片大片混淆错乱的信息中被提炼而出，乔修亚就和以前一样，如同旁观者一般从头到尾注视着他们的起源，成长与成就，以及最后的毁灭。
    这并没有什么可以说的，那不过是一个起源于海洋的物种，一个渴求‘终极’的文明，以‘希望’孕育出名为‘悲哀’之苦果的故事。和其他悲哀的毁灭不同，凝聚邪神的诞生从某种程度上也算是这个文明自己求仁得仁，并无什么可以悲伤与惋惜的，只是这份不成功便灭亡的坚定决心，被幕后黑手利用，k诱导了着文明的失败，然后将它们的尸骸复苏，变成了死去的永恒。
    而就在乔修亚彻底观遍整个凝聚邪神蕴含的所有信息后，他也自然而然的知晓了凝聚邪神的道路，另外一条通向贤者的途径。
    凝聚，融合，成长，然后进化与升华――将整个文明所有存在的力量融为一体，越过超凡存在漫长的力量积累期，无数本来就算是强大的存在融合在一起，然后突破那高悬的门扉，直接跳过无数步骤与试炼，升华成就为‘近圣者’级的存在。
    这简直可以说是最稳妥的进阶路线了，一个原本就有灵能网络互相交流的文明，本质上其实就可以算是一个巨大无比的超凡生物，而这个超凡生物凭借仪式真正的融合，凝聚为一体，自然就能升华为近圣者的存在――塔库尔湮灭教团的无限神能变动源，大牧首曾经使用过的‘文明神降’，其实也是类似的步骤，不过塔库尔湮灭教团是选择一个人作为文明力量的载体，短暂地将其拔高到近乎近圣者的地步，这样虽然会造成载体的神灭，也无法完全抵达近圣者，但对于整个文明而言更加安全。
    “借鉴另外一位近圣者的道路，另外一个文明，另外一种思维追求无限的思路，可以让我变强。”
    高举光芒，乔修亚心中有了明悟――这就像是神明统一另外一种相对的神性，可以让自己变得更加强大一样，近圣者同样可以这么做，让自己变得更强，固然条条大路通罗马，但是对于一条道路来说，另外一条道路是如何铺设的，装饰如何，它又铺过了怎样未知的困境，铺设过程中又遭遇了怎样的挫折，这些都是值得学习，值得吸取的经验教训。
    积累的越多，就距离无限的贤者之境越近，之前历代的所有贤者，在这个时期都要做同样的事情，倘若说无限是一个球，那么他们一开始就是这个球表面上的一个点，积累的越多，点就越大，扩大成面，最后当这面彻底包裹球时，自己也成为了无限的凝聚。
    而如今，乔修亚持有的道路，其实异常的多。
    情感之力，虽然目前算不上是一个完整的通向无限的道路，但是那毫无疑问也是有潜力的，乔修亚是它的创造者，但深知自己恐怕并不是真正适合它的存在，因为战士的战欲远大与其他的任何情感，过于纯粹的意志，反而并不适合这包容千万的力量。
    圣贤成就的方法，以及灵能贤者成就的方法，虽然如今还不明了，但是他们共通的‘超大单体世界’，一个无限成长，无限膨胀的究极庇护所构思，实际上也是一条直达近圣者，通向无限，或者说，通向‘绝对’的道路。
    这其实是非常适合乔修亚的一条道路，但是这条道路的本质，其实是‘隔绝’。究极庇护所隔绝多元宇宙与自身，这样一来，幕后黑手固然就可能无法影响了，但同样，这样也无法对幕后黑手造成影响，而且以幕后黑手的力量和境界，并不能排除k有干涉究极庇护所的可能性，这样就实在太过被动。
    而战士熟悉的钢之力，倘若一以贯之，将其走到尽头，真正的抵达初始之火照彻虚空后成就的‘钢’，诸天万界多元宇宙真正起源的‘钢’，那也同样能抵达近圣者乃至贤者境界――可是这条道路，或许有人已经走过了，那未知，无法确定是否存在，但的确有诞生和消亡异象的生命能贤者，倘若k真的存在，那么就必然是这条道路的先行者。
    而k已经失败，如同灵能贤者那般，乔修亚原本只是心存疑惑，但是现在看见凝聚邪神后，他就确认，那些贤者已经败亡消逝的道路，近乎不可能再出另外一位贤者，在那条道路的背后，有黑暗正在等待。
    “极限升华聚合体的道路，其实也非常不错，但是问题同样，相比起能对多元宇宙进行改变的‘无限’，‘绝对’这一条终极道路无论怎么改变，都实在是太过自闭了，根本就无法解决最终的问题。”
    说句不好听的，就只是龟壳罢了，还是那种不知道敌人可不可以打破的龟壳。
    略微统计，除却自己正在走的那条道路外，乔修亚手中已经汇聚了情感之力，超大世界，钢之力，极限升华聚合体等道路，如今又添加凝聚邪神……除却自己的积累，得到前人的传承，夺取别人的道路，或许也是一个好方法。
    如此思索着，乔修亚若有所思：“这样说的话，只要我多杀几个近圣者邪神，或许就能越过即便是圣贤也避不开的几千年的积累期……这是我所知道，最危险也是最快的速成方法。”
    如此想到，男人反而露出了无所谓的笑容。
    “可我就喜欢危险。”
    如此自语道，巨神大笑着用力，他紧握凝聚邪神核心的五指收拢，发出令世界也为之破碎的浩然轰鸣。
    在那一瞬间，光芒，炸裂。更加旺盛的火焰被点燃。
    一切都被炽盛的银色所吞没。
    多元星河边缘处，那原本只是光斑的银色光点，也在同一时间轰然破碎――然后，它再一次开始无尽的扩散，成为一颗冉冉升起的超新星！
    在这一瞬间，死寂星河与比罗斯星河的交界处，赫然成为了整个多元星河的中央，相比起这里正在绽放的光辉，所有世界的光与万界间的黑暗都一同被压下――这感觉，就像是整个多元星河中只存在一个光源，一个中心。
    而近乎无限的光从这个中心不断地朝着远方扩散，扩散，将所过之处的一切黑暗荡平，将一切死寂的唤醒，将一切毁灭的复苏，将一切已经逝去的，重新赋予可能性。
    所有人，都欣喜的目睹着这一切，即便是再怎么冷漠无情的人，在感受到这光芒的时候，都会自然而然的感到振奋，感到一种无名的欣喜――那就像是被赋予了什么之前从未拥有过的东西那样。
    光芒仍在扩散――甚至，随着虚空那不讲道理，完全只看能级的传播速度，就连失落星河都迎来了乔修亚的光芒，整个多元星河，都被这短时间内堪比大魔潮的洪流盖过，甚至越过了多元星河的范畴，朝着无尽的寂静虚空极深处扫去，将无数曾经星河的废墟，无数世界的残骸都清晰无误的映照出来。
    如果有人问什么是希望，那么毫无疑问这就是了，不管其他智慧生命如何，至少人类是群居趋光的生物，和战友一同沐浴光芒，感受着远方那位己方的强者强大的力量，这大概就是希望于现实的显化――即便是再来一次邪神入侵，即便是无尽的混沌眷族淹没万千世界，他们感觉自己也同样有战斗下去的勇气。
    但是。
    仍有一部分事物，是连这光辉都无法穿透，照彻的。
    就在这战胜了近圣者邪神之后，本应充满希望的时刻，那正在寂静虚空中无尽扩散的神光，突然被吸收了――就连世界都能穿透，邪神都能驱离的光辉，被什么过于浑浊，过于庞大的事物所吸纳，没入了阴影之中――而且不仅仅是一个方向，多元星河的所有方向，都出现了这黑暗的雏形，只是出现的时间有早晚的分别。
    ――过于明亮的光，照出了过于浑浊的暗。
    光芒绕过了这些浑浊的黑暗，它继续朝着远方蔓延，但正是这样，却反而勾勒出了众多黑暗的形状，让这些庞然的存在，得以呈现在所有人眼前。
    那是，巨大的集群。
    那是，在无尽虚空中缓缓蠕动着的黑暗。
    非要说的话，它们就像是一只只触手，从光芒暂时还无法照彻的极远方延伸而来，伸向多元星河的触手，这些触手挪移着，前进着，以看似缓慢，实则无比迅速，无比坚定的速度和气势，朝着多元星河迈步而来。
    而最快的一只触手，已经触碰到了多元星河――而它所触碰到的，正是比罗斯星河。
    但是……怎么说呢？
    比罗斯星河抵挡的，不过那万千触手中，一只触手，无比微不足道的前端罢了――之前众人在寂静虚空中所看见的，众多邪神彰显存在而出现的渲染多彩的天幕，不过是黑暗触手前端被光芒照耀，就像是被强光照射的黑钻石切面，反射出的一点点片面的碎片罢了。
    最终，奔涌的银色洪流抵达了自己的极限，它没能继续蔓延，观测到这些黑暗的尽头，这些触手的起源之处。
    面对，这些庞然的黑暗。
    光芒，于此止步。
    。顶点

第二十三章 奋起而战 （5800）
    光芒。
    无止境的光芒正在虚空中扩散，就像是浩大的潮。
    这潮水波涛汹涌，宛如天河一般浩荡，它澎湃的扩散，令星河震动，万界飘摇，诸天都被沉浸其中。
    黑暗。
    最浑浊的黑暗屹立于虚空之中，就像是坚固的礁。
    礁石无比稳固，即便是汹涌的潮水拍击，也只能带起不起眼的水花与碎片，足以令世界震动的洪流冲击在其上，也无法动摇其分毫，简直就像是永恒那般万劫不磨。
    在光芒的照耀下，黑暗从未如此醒目过，它们接近着，速度不快也不慢，行动不急也不缓，根本无法尽数的黑暗触手在虚空中蠕动，动作就像是剪影戏一样僵硬，令人不禁怀疑这是否是幻觉。
    但这不是幻觉。
    这是真的。
    混沌的波动，扑面而来，令人窒息的绝望，正在所有人的心中扩散。
    和比罗斯星河遭遇的邪神大军如出一辙的气息，寂静无比，近乎屏蔽一切侦测的特性――如果不是乔修亚点燃的火光照耀虚空，恐怕在它们抵达之前，所有人根本就无法预料，就像是比罗斯星河在遭遇入侵之前，也是近乎没有任何征兆的那样。
    还需要猜吗？事实是如此的明显啊――那些多元星河之外，即便是光芒都照不到尽头的黑暗，就像是群星，甚至远比群星更加繁多的触手集群，组成它们的，就是邪神啊。
    那全都是，邪神啊。
    漫天黑暗的触手缓缓靠拢，从四面八方逼近，简直就像是一只逐渐紧握，要将整个多元星河握在掌心的拳头，注视着它们，原本因为乔修亚点燃的火光而震撼，欣喜，感受到希望的人，如今全部都沉默了，他们震惊的颤动着嘴唇，似乎想要说些什么，他们颤抖的双手想要握紧，但总是功亏一篑，只能无力的垂落。
    来自异世界的强者漂浮在虚空中，长的有点像是巨型的无翼龙，他之前刚刚斩杀了一头邪神，沉浸在自己很强大，足以对抗吞世者入侵的欣喜中，但是如今，他只是呆愣在原地，就连自己被漂浮而来的世界残骸撞到也都没有注意，粗壮的手臂和身躯简直就像是萎缩了一眼，失去了原有的力量感，就这样随着撞到他的世界残骸一齐漂浮。
    一位看上去像是直立蜘蛛一般的节肢生物强者，正用自己的八只眼睛目不转睛的凝视着这漫天光芒，以及那些无法被光芒穿透，厚重无比，缓缓逼近的黑暗，他就这样无言的凝视着，握着武器的四只手都松开了……而在他身边的，是一个近乎半毁的要塞，大片大片舰队的残骸正漂浮在虚空中，谁都能看出在之前的战斗中，他们究竟付出了多少代价才将其守住。
    类似的存在，类似的强者，还有很多，很多。
    过于明亮的光芒照彻天幕，让整个多元星河，所有能够观测到虚空的存在，所有能够眺望远方的生命，都能亲眼看见，那世界星河之外，多元星河之外，正在靠近，过于庞然的黑暗。
    也正因为如此……
    绝望，正在蔓延。
    “什么啊……那个东西，那些东西……”
    一位伦德文明的强者躯体颤抖着自语道，组成他身体的金属矿物已经崩散，原本圆球一般的躯体如今坑坑洼洼，这足以证明他经历了多少苦战，证明他的确有勇气去面对邪神的大军――但是现在，这巨大的铁球，单单是躯体中电磁的嗡鸣都带着呜咽的语调：“不要告诉我……不要说那些都是邪神啊……”
    对于他近乎恳求的发问，没有人回答，没有人敢于回答。因为那是数量超过整个多元星河总生命数量的黑暗混沌，是足以倾没万事万物的邪神之潮。
    智慧生命，对绝望的承载是有限度的。
    他们可以接受与无穷无尽的敌人战斗，直到自己生命的终结，乃至文明的毁灭，一切只为了争夺未来微不足道的一丝希望。他们能够接受，这个黑暗的多元宇宙中，光芒其实是罕见一方的事实，他们甚至能在默认己方全灭的情况下乐观的去想，‘至少我们的后裔还有活在光明下的机会’，然后就这样，拥有了坦然赴死的勇气。
    但这不意味着，拥有了这种勇气，就能在面对绝对压倒性的敌人，绝对压倒性，简直可以说是‘必然且无任何希望’的失败面前，可以坦然自若。
    【资讯搜索：淹没多元星河的邪神大军……极限升华聚合体的确描述过，那是足以淹没世界星河，完全覆盖整个多元星河的大军】
    三重帷幕的信息传递，也难得出现凝重感：【资讯搜索：甚至，依照它的描述，就连整个多元星河都被彻底抹去了――或许当初它所在的多元星河，遭遇的就是这样的大军吧】
    它是灵能智械聚合体，通常意义上没有什么恐惧的情绪，但像是他这般的存在并没有多少。
    即便是乔修亚，也为之愕然。
    捏碎凝聚邪神核心的手，慢慢放下，光芒逐渐黯淡下来，战士抬头，看着满天无穷尽的黑暗，面色一点一点的变得震撼，然后一点一点的变得凝重，最后一点一点的变得肃穆。
    “一，二，三……”
    他轻声数着：“一万，十万，百万……”
    和其他看不出什么细节的存在不同，战士观察那些黑暗的触手，能够清晰的看清楚其中究竟有多少是邪神，有多少是混沌眷族，而邪神中，又有多少只是近圣邪神，多少是普通的邪神。
    但是数着数着，他便不在数下去，他不做没意义的事情浪费时间，去数那些没有尽头的黑暗触须，去数这些触须中究竟有多少邪神。
    因为仅仅是，目前，能够一眼看见，最靠近多元星河的那一小批混沌触须中，就有四十五头近圣者邪神。
    它们平静的在虚空中飞驰，从多元星河的每一个方向入侵而来，没有留下半点遗漏，所有触须汇聚在一起，简直就像是全无死角的‘绞杀’，这势头和数量，甚至远比极限升华聚合体当初遭遇更加恐怖，更加不可阻挡。
    甚至，就连逃掉的可能性都不存在――因为无尽的邪神触须就像是一张无比巨大的网，但凡是一定规模以上的存在，就必然会被它们发现，并且滤出捕杀。
    “普瑞斯特还有阿尔瓦……”
    乔修亚喃喃自语道，语气沉重：“还有我们铸造的以太环世界……真的能骗过这些邪神，安全的避开吗？”
    这从每一个方向袭来的邪神大军，就先不说能不能逃掉的问题了，哪怕是乔修亚能斩杀近圣邪神，但是也根本不可能来得及挡住――那四十五头近圣邪神不过是最靠近的那一批触须中存在的而已，而在其之后，天知道还有多少，是百倍还是千倍，甚至是更大的数量级。
    “不，别说是挡住了。”
    面对复数近圣邪神，自己究竟能不能打赢，其实都是未知数啊。
    乔修亚一声叹息，虽然有足够的自信，但是却也不会狂妄到会把自己骗到相信――他的确很强大，但是难道会有近圣者‘弱’吗？难道可以进阶到这个境界的文明和强者，会有什么可以被人利用的弱点吗？
    不过，看着这一幕，乔修亚倒是想明白了，为什么情况会突然变得如此险恶。
    “是了，阴影贤者创造的阴影亚空间。”
    他低声道，战士不由得露出一个苦笑：“只有这一个解释了。”
    阴影贤者创造的阴影亚空间，波及整个多元宇宙，它联通了所有孤立的多元星河群，让未来的文明可以跨越无尽时空，对抗那无穷无尽的邪神集群――但同样的，那联通万界的通道，同样也会让无数虚空中的邪神更容易汇聚在一起，以更快的速度展开一次次入侵和毁灭。
    甚至，就连圣光，其实也算是一种邪神的指引，璀璨的光芒在虚空中简直就像是信标，灯塔一般呼应指引着邪神前行――当然，文明之间也可以这么做，这也是圣光原本的特性之一。
    从未来的角度来看，未来应对邪神的战争，可能是多个多元星河的文明集群联合在一起抗争，更大的力量和更多的资源，直接能抵御单独多元星河无法抵御的混沌之潮，这的确远比单独一个多元星河独自对抗要来得好，更多不同的知识和文明混合在一起互相交流，自然也能更加靠近真理，涌出更多的强者，近圣者，甚至是新的贤者。
    这，大概就是贤者们口中的希望。
    的确，这真的就是希望。乔修亚早就理解这一点，所以他一直都对未来有着信心。
    但这，也意味着另外一件事。
    那就是，在圣贤和阴影贤者之后，第一个承受了k们带来的改变，第一个应对纪元终结大劫的星河文明，恐怕还来不及联合其他的多元星河，就必须以自己一个星河的资源，一个星河的力量，去面对未来众多多元星河联手，才能面对的究极终末之劫。
    就像是现在所有人看见的那样――遮天蔽日，即便是虚空都被填满了的黑暗触须正在迫近，那是足以将一个多元星河覆灭天知道多少次的混沌集群，是未来众多多元星河的文明联手在一起才能击败，甚至需要苦战僵持的敌人。
    而现在，面对它们的，只有一个星河中的文明们。
    光芒黯淡了，乔修亚仰视黑暗的虚空，巨神的四只手垂落在身侧，他目光凝视在遥远的彼端。
    ――第一个吃螃蟹的人，总是手足无措。
    ――第一个抵达新大陆的人，总是会遭遇全新的瘟疫和危险。
    ――第一个开辟全新道路的人，总是连前方有什么东西，有什么收获，有什么敌人都不清楚。
    第一个，第一个，第一个――第一个，是无上的荣耀，最初的意味着万事之先，能拿到最珍贵的第一手资料。
    但第一个，也是最危险的，因为毫无任何经验可言，所以会犯下称得上愚蠢的错，因为只能摸着石头过河，所以不知道前方究竟是坚固的石头，还是汹涌的旋涡。
    ――它们已经来了，远比所有人想象的要快
    如今，乔修亚所在的多元星河，要面对的就是这些――第一个遭遇后世多元宇宙级大劫的多元星河，他们如今所看见的，所见证的一切，对于后世其他文明来说，都是弥足珍贵的资料，足以让后世其他多元星河的文明恐惧的联合在一起，不再有任何多余的摩擦和纷争。
    但是恐怕，后世的文明想要知道这些消息，只能通过挖废墟遗迹才能挖出来了吧。
    “太多。”
    “太急。”
    战士如此自语道：“我已经……没有时间了。”
    时间已经不多了。
    他刚刚才突破近圣者没多久，哪怕是底蕴深厚，有众多贤者和其他近圣者的道路扶持，但是距离贤者的境界仍有很长一段距离――他还需要积累，需要磨砺，需要思考和验证，才能一步一步，稳扎稳打的突破，进阶为更高的存在。
    但是现在，已经没有任何余裕留给他安心的发展了。
    比罗斯星河，失落星河，众多星河，乃至于整个多元星河，所有来到前线，即将来到前线，还在家乡守卫的强者们，都沉默了。他们根本就不知道应该朝着哪边防守，因为无论是哪一边都有无尽的邪神即将冲击而来。他们的沉默或许不是因为恐惧，但毫无疑问有着绝望。
    恐惧和绝望是不一样的――恐惧的人即便去战斗，也是畏畏缩缩，但不能说他心中没有对胜利的希望，有那么一丝潜藏的烈火，而绝望的人可以慷慨赴死，但心中早已冷寂，因为他们知道，只有死与失败才是唯一的结局。
    七神们和其他迈克罗夫的强者站在一起，易辙摸了摸自己的胡子，这位矮人神只不知道说什么，只是叹了口气，而悦哀却意外的并不担忧，k早就心怀死志，并且对未来也看的极淡。
    但是其他神只和强者，却无法像是这两位这么镇定，有些人闭上了眼睛，似乎无法承受继续看下去的绝望感，有些人掏出了通讯法阵，似乎是想要和熟悉的亲人联系，但是他打开了通讯列表，却不知道说什么好。
    说遗言？太早了，也太搞笑了，这还没开始打呢，至少也要等其他邪神触手集群真的来的时候再说吧。
    可是，说我爱你，我爱你们，有用吗？
    众志成城的勇气，决心对抗的意志，有意义吗？
    坚定信念，浴血奋战，抗争到底，永不后退――之前的宣传口号，都是有着‘胜利’和‘希望’作为一丝光，才能诱导人激发出自己的全部力量――可是现在，这些话语都变得空洞，虚幻了起来，这还能大声说出吗？
    太幼稚，太可爱，什么不屈的意志，什么热情昂扬的精神，在与黑暗对比的瞬间，简直就像是孩童的呓语一样。
    “我们能做什么？”
    仿佛是自言自语，又仿佛是询问，灭律如此说道：“我们还能做什么？”
    这可真是一个好问题――因为一时之间，根本无人可以回答，再一次令寂静降临。
    ――但如今，真的已经到了束手无策，只能闭目等死的地步？
    乔修亚深深地叹了一口气。
    ――他是不抽烟的，哪怕是有人邀请也会拒绝。
    ――他也是不喝酒的，只有有好朋友举杯他才会应和。
    他无所谓美食，对**的**与享受也没有兴趣。他不消磨时光，即便是玩游戏和散步都有自己的目的。他从不通过任何侧面的手段去消磨自己的意愿，总是想要干什么就干什么，在保证对其他人没有影响的情况下，做最纯粹的自己。
    他不需要抽烟解忧，不需要借酒浇愁，他不需要美食和肉欲麻痹自己，战士什么都不需要，他该做什么，就做什么，想做什么，就做什么。
    即便，会让其他人感到遗憾，感到不舍，那也是他的选择。
    这一次，自然也是一样。
    “啊，真是庆幸。”
    低声吐出一口气，男人抬起头，伸出手抓向天幕上的黑暗，就像是年幼还是孩子时，他无比期待的伸出手抓向星星那样。
    “幸亏，我一直都是不正常的人，一直都是疯子，早就想到了会有这么一天。”
    ――在没有奇迹的世界里，我幻想和强大的超凡敌人战斗，在有奇迹的世界里，我幻想一个又一个比之前遭遇更强大的对手战斗。世界爱着我，让我的幻想化作了现实，直至如今，我依然感到欣喜。
    ――但即便如此，我也很明白，现实永远都比我预料的，我幻想的更加糟糕，即便是连我都幻想不到的东西，现实中可能就真的存在。
    男人握紧了手，似乎想要将漫天的黑暗全部抓住，但正如同孩童时孩子不可能抓住星星那样，他也只是虚握手掌，对天成拳。
    “我一直都在想，我能成功成为贤者，战胜幕后黑手，就这样达成自己的目的，将悲哀的环之轮回终结，让多元宇宙恢复平静，以我自己的秩序重塑。这样的话，我或许也能改变自己，让我可以变得不那么疯狂的期待战斗，至少偶尔可以享受一下和家人，朋友一齐愉快生活的时间。”
    “我真的这么想过，我真的很爱他们，他们对我倾诉的希望和愿望，我全部都能听见，全部都想回应。”
    但是现在，梦醒了。
    “这就是等待着我的战斗，我明白了。永恒无尽，湮灭一切的敌人，这就是属于我的战斗。我早就想过会有那么一天，但当它真的变成现实，还是有点难以接受。”
    之前，战士点亮的光芒熄灭了，让寂静虚空中的一切都重归黑暗，让多元星河正常的光芒淡淡闪耀，这样一来，也就看不见远方正在迫近的敌人，一切都无比平静，仿佛之前所看见的一切都像是一场虚幻的梦。
    这样一来，众多强者，众多存在就可以蒙骗自己，说那些都是假的，都是不存在的，他们可以暂时的挣脱绝望，恢复正常的思绪。
    ――但是乔修亚已经从真正的绝望中醒来！
    所以，他再次握紧四拳，战士毫无犹豫的高举右手。
    他再次点亮了光――远比之前更加明亮，更加清晰，更加汹涌澎湃的光！
    这光芒再次亮起，惊醒了所有人，它再一次跨越多元星河，横穿寂静虚空，将所有的敌人都完全地照出，分毫毕现，确凿无疑，这顿时便激起大片的哗然，让之前不少好不容易才镇定下来的存在颤抖着捂住双眼，接近崩溃。
    虽然明明知道这样想不对，但是他们还是忍不住去责怪，去记恨这让他们看见真相的战士，他们忍不住埋怨，让他们过早见证了这过于苍白冷酷的真相――难道就不能让他们麻痹一下自己，慢慢的接受这个事实吗？难道就非要让他们绝望，非要让他们自暴自弃不可吗？！
    但一个声音响起，如同苍凉的号角，如同激昂的战歌。
    “未来虽然残酷万分，但绝不要对它逃避惧怕。”
    他的声音传遍多元星河，任何生命都能听见，四臂的巨神高举右拳，他仰视着虚空，目不转睛的盯着那无穷的敌人，语气肃然，但却不失豪迈：“不想奋起而战的人，胜利就绝对不会降临于他。”
    男人的声音笑着，带着正义，勇气，希望，决绝，充满狂妄，愤怒，杀意，毁灭。
    ――明亮万物的光芒照彻万界。
    ――黑暗的集群蠕动靠近世间。
    ――火焰的燃烧即将抵达终点。
    ――光的狂风呼啸着。
    ――他现在充满了决心――

第二十四章 大迁移 （5800）
    就像是一声惊雷，炸响于寂静，蕴含无尽威严，无比宏大的声音响彻诸天万界，将所有沉浸于绝望中的人惊醒。
    虽然还一部分人浑浑噩噩，沉浸于过于深邃的茫然与震撼中，但是绝大部分强者都从迷茫中苏醒，迅速而坚定。
    “……乔修亚，你还有什么办法吗？”
    率先开口的，是前任教皇伊格尔。放下自己全部职责，只是以一介‘圣光之道履行者’身份前来的老人面容无比肃然，无人能对那横跨无尽虚空，足以淹没多元星河的黑暗面不改色，但即便是恐惧，也必须做出选择。伊格尔其实早就做好死战的准备，刚才的发愣，主要是因为感觉面对那种数量级的敌人，自己死战也毫无意义，一时之间反应不过来，所以才发愣。
    但是，乔修亚说得对。
    不去战斗，又何来的意义？即便面对必败的敌人，可不奋起而战，那奇迹一般的胜利，又岂会降临？
    或者，就用那个战士平时最常用的那句话来说吧――鼓起勇气，去与黑暗战斗，这件事本身，就是最大的意义。
    对于熟悉之人的询问，巨神转头，遥遥看了伊格尔一眼。
    那前所未有的坚定，持有前所未有的坚定的眼眸，令老教皇一时之间为之震撼，说不出话来。
    不知道为什么，伊格尔想起了几十年前，他在接任七神教皇之职责，与前任教皇一同注视昔日迈克罗夫世界逐渐熄灭的火焰时，上一代教皇的表情。
    那个早已逝去的老人，和现在的乔修亚，同样是用这种无比坚定，充满决心的眼神，注视着当初那缥缈无比，即将熄灭的火焰。伊格尔很难想象，这种为了守护什么，而不惜一切的决心，居然能够在乔修亚身上看见。
    但战士的声音响起，打断了他的联想。
    “是的。”
    宏大的声音传来，在整个虚空中震动，令魔潮之光都为之泛起波纹，乔修亚环视周围正朝着自己靠近的众多强者，他转过头，继续看向寂静虚空中那无穷尽的黑暗，战士的声音平稳：“我早就有所准备，有所猜测。”
    “倘若这次来袭的敌人太多，我挡不住；倘若这次来袭的敌人太强，我打不过；倘若我的力量并不能和我想象的那样克制混沌，我选错了；亦或是有幕后黑手分身之内厉害到根本不可能抵御的敌人――所有的可能性，最糟糕，最可怕的可能性，我全都想过。”
    “而这次来袭的黑暗虽然数目众多，但并不出乎我想象之外，所以我早就做好了准备。”
    “既然如此，乔修亚。”
    甩开联想和奇怪的既视感，仍然是伊格尔这个熟悉乔修亚的强者发问，他语气带有疑惑：“意思就是说……你还能变得更强？”
    留给他的，是长久的沉默，乔修亚凝视着远方，似乎没有听见这句话。
    而漫长的寂静后，一直注视着黑暗，没有回头的巨神点了点头，他平静的说道：“是的，我还能变得更强。”
    “但是，伊格尔，七神们，还有其他文明，来到此处的众多强者们，准备启动我们最糟糕的计划备案吧――”
    如此说道，乔修亚的语气骤然加重：“在场的所有人，尽快通知你们的母世界，通知你们的民众，开启你们建设的庇护所，开启我们为自己文明准备的最后手段，现在正是使用它的时刻，不要拖延了。”
    “将所有无法战斗的民众和其他技术人员，全部都转移，进入更加安全的庇护世界――因为接下来的战斗，将会波及整个多元星河，没有任何地方是安全的，但只要进入庇护所，那至少在整个都原型和都被毁灭之前，他们都还有存活的机会。”
    所有人都听的很清楚，乔修亚的意思很简单。
    那就是，直接将所有人，迁移至类似于以太环世界，血月深渊庇护所这样的庇护所世界，将绝大部分文明的主体隐藏起来，进行最坏情况下需要做的‘大转移’。
    基本上，在场的所有文明，都在昔日迈克罗夫文明的提醒下，亦或是自己早就有准备，建设了相当数量的庇护所，甚至是在兑换系统的帮助下，每一个文明建造的庇护所，都可以完美容纳其文明本身，乃至于更多。
    没人觉得现在的情况还不算坏，不需要开启庇护所，实际上，情况已经险恶到就算开启庇护所似乎也没什么用的地步，所以才没有在第一时间去通知。听见乔修亚的提示，绝大部分人都不觉得这有什么不对，他们立刻就与自己的故土联系，紧急通知所有人进行‘大转移’。
    但是和其他人不一样，就在其他迈克罗夫的强者已经开始通知老家，让所有民众准备迁移的时候，易辙和伊斯雷尔同时皱起眉头，而伊格尔也隐约感觉到不对。
    这三个人，其中有一个是从圣贤的时代一直活到如今，见证了迈克罗夫文明两位近圣者与贤者成长的神o，两个是平时最熟悉乔修亚的强者，他们都从战士的话中，听出不同的意思。
    “我明白了。”
    强权与正义之神若有所思的点头道：“就按照你说的做。”
    老教皇同样微微点头，心中却隐约猜出了乔修亚的计划。
    ――让所有文明都进入庇护所，缩小目标，然后就这样，让众多强者汇聚在一起，带着庇护所强行突围吗？
    这也是没有办法的事情。并不是所有超凡者都和战士一样，走的是身化世界的路，他们的力量可能可以造成极大的破坏，但未必能用来推动世界前进――可庇护所就未必了，它们绝大部分都比寻常世界要小，并且更加隐蔽，无论是携带还是保护都更加方便，只要乔修亚和其他强者能在这包围了整个多元星河的黑暗之网中轰出一条道，那么或许他们真的能突围。
    毕竟，面对无穷尽的敌人，待在多元星河内坐以待毙是没有用的，必须主动出击，打出一条路！虽然很对不起其他没办法离开多元星河的文明，但真的没有其他选择了。
    “这的确是乔修亚会有的想法。”伊格尔在心中如此想到。
    但是易辙却不一样。k虽然同样想到了伊格尔想到的‘突围’，但是一种更深的本能，却告诉这位神o，这只不过是战士表露出的表象，专门让别人猜出来的想法。在他的行为背后，肯定还有什么真正的目的。
    但乔修亚并没有继续多话，他只是仍然待在原地，点亮光芒，然后仰视着虚空。
    战士沉默地计算所有黑暗触手行进的速度，角度，可能抵达的时间以及等等重要的数据。没有人打扰他，因为哪怕是最狂妄无知的人也知晓，在这个没有第二个近圣者的多元星河，战士的存在，就是所有文明唯一的希望。
    很快，所有位于前线的强者的命令与指示，都迅速地传达到他们的母文明处。
    无论是迈克罗夫文明，还是其他的虚空文明，行动速度都非常快。毕竟，因为十几年前的‘极限危机’曾经波及多元星河，甚至是复数多元星河，基本上没有任何文明可以例外，基本都中招过，所以哪怕是当年没有庇护所的文明，在最近这十年来，也都为了规避下一次灾难造成的破坏而建设了庇护所，并且进行过危机演习。
    他们都有着相关的转移经验，这一次自然熟门熟路。
    失落星河，迈克罗夫大陆。
    和其他文明不同，居住在这个世界的民众，更是经验丰富。
    “编号16801到编号18000，进入传送区域，握紧你们的精神终端――扫描魔法会检测你们的身体和灵魂状况，但是不必担忧，这主要是为了确定你们的个人信息是否和资料中相符，没有出现冒领冒认，亦或是精神夺舍的状况。”
    “传送过程中不要乱动乱碰，传送之后请依照当地庇护所的自动化智械指示，前往各自分配的区域定居，稍后将会有庇护所的资源分配和工作安排，大家无需慌乱。”
    “异文明的朋友们，请前往第四传送区域，万界祭祀场为你们安排了直通老家的传送们，请前往前台服务区领取相关世界的传送票据，我们将会依照票据安排传送。”
    能听见，重复了一遍又一遍的提示声，在城市中心的广播处响起，一座座巨大的幽蓝色时空门在不同的区段开启，分批次传送着大量的民众。
    通过精神终端进行数字排序，早就在其他文明还在进行筹备工作的时候，迈克罗夫人就已经做完好万全的准备。公民们带着自家一家最珍贵的财产和资源，和家人邻居一同开始分批次进入庇护所世界，大人们因为并不知晓黑暗究竟有多么深邃，所以虽然面带忧色，但却并不畏惧，而孩子们更是将其视作一次新奇的旅游，面带兴奋的注视着位于市中心的传送门。
    在门的背后，是一个全新的世界，只要进入其中，便意味着和现有平和的一切告别。但是那又如何？为了存续，规避危险的野兽和气候的变更，远古的人类会进行持续数年乃至于数十年的大迁移，其幅度足以跨越整个大陆，将名为人类的生命，从初始的平原扩散至整个世界。
    而现在，无非是幅度更大了而已，从一个世界到另外一个世界，除此之外，一切都没有任何不同。
    当然，虽然说，绝大部分的迈克罗夫人，都将前往庇护所世界之中，但是这也并不是说，迈克罗夫世界就会被抛下了。
    仍有一部分人被告知，他们不用离开家乡，前往庇护所世界，而这一批明显是挑选过的公民，就这样待在自己相应的岗位上，略带紧张和激动的等待时间推移，注视其他人前往时空彼端。
    西班尔特高原，虚空战舰生产基地。
    赫尔迦莫斯帝国现任皇帝，迪摩尔・戴尔蒙德站立在自己位于高空万米之上的私人飞空艇平台上，俯视着自己的国度。他注视着一艘艘虚空战舰顺着‘巴别通天塔’起飞又落下，在虚空和世界中来来回回，运输着大批物资与民众。
    仅仅是位于各大主城中的传送门，单纯的运力，是不足以进行迅速的传送转移的，只有虚空半位面中的万界祭祀场，才能进行一次一个国家级的超大规模传送。绝大部分较为偏远地区的民众，其实都是被传送到了各地的虚空基地中，然后乘坐战舰前往虚空，最后在万界祭祀场内进行最后的传送，前往庇护所。
    皇帝注视着这一幕幕，实际上，如今的迈克罗夫大陆中，皇帝这个名头早就仅仅是一个称呼，毕竟，在这个贵族绝大部分都只是个名头，根本就不可能高人一等的世界，皇帝也不过是大家约定俗成的领导者而已，其意义相当于人类北方文明圈的领袖。
    但是迪摩尔并不在意，因为民众们活的很开心，没有贵族的压迫，没有犯罪分子的骚扰，所有人都安居乐业，都能凭借自己的工作安稳的生活……既然如此，那为什么还要有皇帝和贵族呢？
    所以他也很开心。迪摩尔也庆幸自己不用像自己父亲那样，为了整个帝国付出自己全部的心血，只有成神后才能稍微自由一点，但仍要为整个迈克罗夫文明倾注心力。
    但即便如此，现任的皇帝陛下，在见证自己国度内所有民众进行大迁移时，仍然有些感慨。
    “该出发了。”
    等到基本上所有的运输飞船都起飞，也再也没有新一批民众被传送而来，再三确认后，知晓整个帝国疆域内，已经没有需要转移的民众的迪摩尔，就这样平静的，对着自己的通讯法阵说了这么一句话：“开始，启动。让我们前往虚空。”
    话毕。
    天鸣地动。
    伴随着地壳板块断裂的剧烈轰鸣，魔力的虹光照彻高天，能够看见，在超过极意级的超高能量源启动的瞬间，西班尔特高原表层的大地齐齐龟裂，大片大片看上去就无比坚固的钢铁结构就这样，以巴别通天塔为中心，层层叠叠地从地下升起！很快，没几分钟，整个西班尔特高原的表层都剥落，化作一个超巨型的魔化岩层与钢铁混合的巨型人造结构！
    而下一刻，这就像是梯形金字塔一般的巨型人造结构周边，亮起了明亮无比的天蓝色光晕，一块又一块足有广场那么庞大的人造魔晶石被灌输能源，闪耀光芒，铭刻于其中的传奇级超级浮空法阵被激活――这瞬间诞生，巨大无比的推动力，在刹那就崩碎了整个班尔特高原周围的所有地壳结构，然后在一场超级地震中，令整个钢铁化的班尔特高原都化作钢铁大陆，急速的朝着高空飞去！
    迪摩尔的飞空艇顺着一道指引光线，在浮空大陆起飞的时候，就稳稳的嵌入一个为它打开的储存仓中，但是迪摩尔本人并没有进入这个钢铁大陆，而是继续在半空中，眺望远方的一切。
    能看见，同样的虹光，同样的震动，正在从帝国乃至于整个世界的每一个角落传出。在帝都三山圣城，北地摩尔达维亚，南方要塞群落等重要的城市，有很多难以被转移的重要设备的地区，它们全都化作浮空的要塞，飞行的城市，在超凡之力的作用下脱离坚固的大地，朝着辽远的高空飞去。
    广阔的平原，高耸的深山，炙热的岛屿，极寒的北地――西山，远南，东部平原，海外群岛，每一个强大势力的中枢地带，每一个大型国家的首都，类似班尔特高原的情况，发生在迈克罗夫世界的每一处。
    一座座城市飘起，乃至于一小块沿海大陆都起飞，在这一瞬间，无可估量的庞大质量脱离地表，令无穷海水倒灌，海平面都微微下降。
    所有智慧生命，所有有价值的生物植物样本，所有一切可以被携带走的东西，都已经被携带走了，不余任何遗留。
    ――既然，我们必须久别家乡，前往陌生的世界，那么就带上我们最重要的东西吧――
    【我们被迫迁移，将整个世界都带走，我们难舍故土，就将大陆一齐打包】
    这名为‘贪婪’的欲望，正是催动所有人向前的力量。
    ――轰隆隆――
    一个又一个庞大的浮空都市，浮空大陆就这样，在剧烈的魔力轰鸣中脱离世界，进入虚空――它们飞向万界祭祀场所在的方向，而早就准备好的统御意志，就这样施展世界级的超级传送法术，将这一块块难舍的故土，直接传送到以太环世界中，特意空出来的一个个地方，让它们完美的镶嵌在对应的大地上。
    说实话，这法术对于万界祭祀场统御意志来说其实不难，起码比转移某个战士要简单多了。
    迈克罗夫人的迁移，将整个世界最精华的部分全部都打包带走，不留半点余留……能看见，虚空中有一个七色五彩的巨大瑰丽光团，正环绕着万界祭祀场转动，那正是妖精们的妖精乡。
    在多元宇宙其他元素种族的帮助下，妖精乡早就成为了一个完全的元素世界，一个被妖精女王们自如控制，可以急速行动，远比任何庇护所都方便灵巧的元素世界。
    准备好了吗？当然准备好了。所有人早就准备好了这么一天，也正是十几年来持之以恒的准备，所以如今才能如此简单的办到这一切。
    乔修亚闭关的这十几年间，其他人可不是什么都没做。
    “传送完成！”
    “开始对应序号……全部相应，所有序号全部安全转移完成！”
    “完美！没有任何人受伤，没有任何一次传送出错！”
    万界祭祀场中，负责规划这一次大转移的工作人员正紧张的进行一次又一次的确认工作，他们清晰的输入指令，认真的观察回馈，终于，在最后一块浮空大陆被万界祭祀场传送离开，并得到了‘安全传送完成’的回馈后，整个主控室内，出现了长达数分钟的寂静。
    然后，如释重负的声音传来。
    “幸不辱命。迈克罗夫世界迁移计划，完全成功，共计七十一亿九千四百八十三万零七十六人，全无伤亡。”
    掌声如雷鸣。
    而就在此时此刻，万界祭祀场的边缘处，有正在工作，负责进行物质转换的工作人员，突然感觉莫名的畏惧，他感觉自己身体在战栗，因为有极强大的威压正在从遥远的时空彼方飞驰而来。
    他抬起头，下意识的眺望威压涌来的方向……然后，他便看见了。
    远比世界还要庞大的钢之巨神，正携带着无穷无尽，明亮无比的神光，朝着失落星河的正中心而去――他与迈克罗夫世界擦肩而过，却并没有停留哪怕是短短的一瞬，而巨神掠过之后，却能看见，有充斥整个虚空，漫天的青色光辉随着魔潮奔流飞舞！
    巨神就像是一只笔，在名为世界星河的大幕布上一划而过，而他留下的青色墨水，却开始急速地扩散，朝着整个星河的所有角落蔓延。
    能看见，青色的火焰燃烧，照耀星河诸天，万界沐浴其光，就像是浸润在温润的玉液里那般。
    很快。
    无数世界，开始震动。
    无数沉眠的世界意志苏醒，因为上一个纪元的久远的大破灭而沉寂的钢之蟒们开始复苏，它们或是疑惑，或是茫然的环视四周，然后，所有世界意志，都下意识的转过头，看向一个方向。
    那是整个世界星河的轴心与正中心。
    也即是，乔修亚所在的方向。

第二十五章 誓言 （10000）
    多元宇宙虚空中，无尽世界闪耀着各不相同的光辉，如同群星一般点缀于天幕之上。
    虽然绝大部分世界之光的颜色，在遥远的虚空彼端来看，都是代表着钢之力的银色，但倘若贴近来观察，在银色的底色之上，每一个世界都有着绝不相同，各有特异的光辉。
    当然，那种微妙的不同之处，往往只有专业的观星者才能看出，一般来说，对于虚空舰船的舰长而言，他们只需要能观察出几种特殊的征兆，便能辨别百分之九十以上的世界状况。
    白色，意味着初诞，这种世界可能刚刚从创世大漩涡中脱出，火焰和钢的力量还未完全转换为世界本身，这样的世界内部很危险，但也有小几率诞生极其珍贵的资源。
    纯粹的银色，意味着稳定，秩序和生命。纯粹银色的光辉越是明亮，意味着这个世界内的智慧生命越多，内部的魂之轮回，也即是钢之蟒就越强大，这种颜色的世界很少见，只要见到，就基本意味着这是一个宜居世界，内部还必然存在文明。
    黑色，意味着死寂，这样的世界中或许曾经存在过生命，但如今已经因为各种原因彻底被毁灭，只能随着时间的推移，缓缓坠入深渊。在这样的世界中，或许还有恶魔亦或是还未蜕变成恶魔的种族苟延残喘，但只有极少部分生命能适应这样死寂的环境。
    除此之外，还有红色，金色和紫色，分别代表‘内部变动剧烈可能对周围虚空造成危险’，‘无文明生命世界’以及‘有着独特的内部超凡之力系统’――这些就是多元宇宙中，比较常见的世界光辉，
    而青色的光辉，是极为罕见，但是又确实存在的，哪怕是专业的观星者，也很少有人能从那复杂的征兆中，看出这一点来。
    它一般和黑色一同出现，几乎无法被发现，它意味着复苏，意味着重生，意味着火还未燃烧，但有朝一日必然能重燃……换句话说，它意味着可以被改造的死寂世界，可以重生复苏的荒芜天地。
    青色，意味着仍未诞生的希望。
    而如今，无尽的青之炎，正在整个世界星河中蔓延。
    “这是……复苏的秩序？！”
    “纯粹的钢之力，纯粹的活力，但这怎么可能？”
    “是谁，是谁在散播这些火焰？是哪个世界这么铺张浪费，随意散播自己的纯粹‘生命力’！？”
    失落星河中，众多死寂的世界中，一位位钢之蟒从长久的沉眠中复苏，它们环视着周身密布的青色火焰，一个个都目瞪口呆，难以置信。
    这些因为上一次邪神入侵导致的文明大规模灭绝而陷入长眠的钢之蟒，本来应该在漫长的时间中消散，亦或是成为破碎的深渊意志，但是如今，青色的火焰就像是澎湃的巨浪，以一种远超它们想象的速度和密度扩散。
    仅仅是刹那，就有数以万计的钢之蟒从沉眠中复苏，这其中拥有智慧的是少数，而这少数中又只有一小部分保留了正常的逻辑和思考能力，但正是这么一小部分持有正常智慧的钢之蟒，全部都是数千数万年前，光耀纪元时期对抗邪神而衰亡的世界意志！它们经验丰富，见证过最终的战斗，只是最后没有能等到胜利，就遗憾的失败。
    而如今，它们复苏了，被他人赋予的力量。可即便如此，这些钢之蟒却下意识的为赋予这力量的人感到担忧，因为唤醒它们的纯粹钢之力是如此的珍贵，对于一个世界意识而言，那基本是类似本源之力的东西，胡乱散播这力量，固然能够唤醒它们，但是唤醒它们这些失败者，远不如将这些力量汇聚在一起，去对付邪神啊。
    ――它们的精神仍沉浸在数千数万年前，那次惨烈的战斗中。不过这种心态倒也的确没错，毕竟现在，等待它们的是一场更加惨烈的终结之战。
    但很快，这些钢之蟒就发现，那唤醒所有沉寂钢之蟒的存在，想要做的远不止这些。
    一头古老的钢之蟒从自己的世界中探出头来，它昔日是一个高等虚空文明的世界意志，但却亡于丰饶邪神入侵时带来的邪神大军，这头钢之蟒本以为自己将会随着世界内部魂之轮回的破碎而逐渐消亡，没想到自己居然还有复苏的机会，它环视虚空，想要在大片大片璀璨夺目的青色火花中寻到这火焰的散布者，然后好好地道谢，并恳请对方不要再胡乱散步好意拯救自己这些失败者，浪费自己的本源，最好将所有力量汇聚在一起，对抗混沌邪神。
    可是，它却看见了，远远超出所有钢之蟒想象的一幕。
    在失落星河漫天亿亿万万无穷尽的世界中，没有生命的黑色世界才是绝大多数，这个曾经遭遇近圣邪神入侵的星河，有太多太多世界的未来被混沌断绝――而现在，青色的火光飞舞，将一头有一头曾经死去的钢之蟒复苏……甚至，远不止这些。
    它们看见，青色的火光飞入一个死寂的世界，这死寂世界中从未诞生过任何文明，也从未有过任何生命，它孤独的漂浮于虚空中，就像是一颗不起眼的石子，但青色的火焰汹涌地涌入其中，然后没过多久，一条初生，眼神迷蒙，似乎还不清楚究竟是怎么回事的钢之蟒，便从死寂的虚无中诞生。
    然后，便是十个，百个，千个，万个――乃至于诸天万界，所有世界，都出现了同样的一幕。
    这些有着自我智慧的钢之蟒，看着其他死寂世界中，一头头几乎可以说是被催生出的钢之蟒时，心中的感觉是‘莫名其妙’。它们还没有反应过来，还以为这是哪个自己不认识的世界复苏，而对方运气不好，没保持住自己的智慧，但很快，随着这些被催生出的钢之蟒主动的飞出自己的世界，携带着一个世界所有能被利用的能量，本能的朝着青色火焰朝着远方遁去时，它们感受到的，却是‘毛骨悚然’。
    能看见，那些被催生出的钢之蟒离开了的世界，其外侧的光芒开始迅速地黯淡，转为近乎彻底的死寂，只剩下一点点残留的青光摇曳着，为它们留下了一丝复苏的可能，但这可能，也随时会熄灭。
    “这，这不对！”
    一位钢之蟒下意识的朝着自己的世界内缩了缩，浑身的鳞片都并拢，看得出它非常紧张：“这几乎就是取巧的榨取世界和我们的力量！”
    “通过催生出钢之蟒，将一个世界内所有最好利用的游离能量统合起来，然后再将这种钢之蟒的力量夺取……”
    另外一位钢之蟒却能分析出更多的东西，它看上去却并没有那么紧张，反而陷入深思：“如果说，唤醒我们，并且催生出这些新生钢之蟒的存在，需要付出的力量是10，那么哪怕是一个小型世界的钢之蟒回馈，他也能得到100以上的回馈，就更别说其他更大世界的钢之蟒了。”
    “而且，即便是这样掠夺，也和深渊不同，其结果也无非就是世界中失去所有超凡要素，复归死寂而已。他还留下了复苏的种子，并没有完全的拿走，只是取下果实，但留下了根。”
    ――难道说，又是一位强者，在与那无尽的混沌战斗吗？事态已经到了如此地步，就算是我们这些早就失败的尸骸残余的力量，就连那些死寂的世界中蕴含的少许超凡都不想放过。
    即便是早就让燃烧过一次的余烬都被重新拾起，这力量的源头，不知是强大，还是悲哀啊。
    这位钢之蟒环视着虚空，它能看见，仅仅是这一片星域，就有千千万万被催生出的钢之蟒朝着世界星河的中心飞去，它注视着这一幕，陷入了沉思。
    然后，它便主动的脱离自己的世界，与那大片大片没有自我意识，被催化出的钢之蟒一同离去。
    ――反正，它什么都没有了。
    无论是自己的孩子，还是世界本身，都早就残破，它心如死灰，即便是复苏过来也是如此。它能感应庞然的混沌仍然在远方存在，而给予这火焰的存在至少属于秩序，他愿意唤醒众多世界意志，哪怕仅仅是为了夺取它们的力量，可是能让它们这些早就失败的亡者重归世间，哪怕是仅仅是短短的一瞬间，它也感到感激。
    因此，它想要去看看，这个秩序的存在究竟是为了什么而做出如此举动……倘若对方真的是秩序，这举动是为了对抗无尽的混沌，而进行的背水一战。
    那么这残破的身体，所剩不多的力量，就尽管拿去吧。
    万界的钢之蟒，汇聚成了浩浩荡荡的潮流，朝着世界星河的中央奔涌而去，朝着已经成为了这片世界星河轴心的钢之巨神汇聚而去。
    而为了达成这一步，乔修亚早就在自己进入创世大漩涡前，就开始准备。
    一开始，战士并没有多余的想法，他只是想要复苏世界，让众多死寂的世界可以重生……所以他派遣萤和凛，为他们塑造专门的铠甲，让他们去整个世界星河的每一个角落散布天青宝珠――那还是在远征多元星河之前的事情了，神机姐弟被委托如此重任，通过万界祭祀场的传送，在短短的近二十年时间内，走遍了失落星河最偏僻的一个个角落，将希望的种子埋下。
    实际上，乔修亚在击败死之邪神，位于创世大漩涡时，他就做了类似的事情――他那个时候将大量的‘修复光柱’，也即是自己的基点，银色金属柱倾倒在初生的创世大漩涡中，让它们随着创世大漩涡的运转自然而然的遍布整个星河，这是战士为了防备可能出现的过于强大的敌人而做的准备，而事实证明，那种敌人确实存在，近圣者-极限升华聚合体就是那样的存在。
    后来，他第二次进入创世大漩涡，在其中破解邪神永恒之谜时，也同样做了类似的事情――战士创造出众多世界作为基点，甚至以自己的力量，为一段时间内，所有在创世大漩涡中诞生的世界，打上自己的印记。
    以这些印记，基点，神机姐弟散布的天青宝珠为起始，乔修亚以青色之火，点燃了整个失落星河。
    ――高居世界星河的中央轴心，令整个世界星河都环绕自己转动，四臂的钢之巨神无言的环视诸天。
    他能看见，浩荡的钢之蟒洪流已经到来，它们就像是扑面而来的雨滴，就像是被吹拂而来的雪花，就这样倾注在自己的身上，为自己披上了一层无比致密坚固的铠甲。
    每一条钢之蟒，都是这铠甲上的一片鳞，每一个钢之蟒，都携带着一个世界近乎所有的超凡力量――质量的转换实在是太过繁琐，即便是乔修亚想要吞噬这些世界，邪神也不会给他时间，倒还不如赋予万界的能量循环自我意志，让这些能量自己过来汇聚在他身上。
    “这力量……”
    他感慨道，展开四臂，战士身上涌动着无数扭曲的光圈，那是众多钢之蟒互相勾连融合的阵法，青色和银色的流光汇聚在一起，如同火焰一般在巨神的周身飘然舞动，而在乔修亚的双眸处，赤色的灼目神光贯穿了虚空，令遥远的万界彼端都为之战栗。
    能看见，此时的乔修亚的手臂上，升腾起氤氲如蛇般的光带，它们缠绕在战士的肩膀和四臂处，就像是日冕那样升腾变幻。能看见，就像是整个世界星河都畏惧乔修亚的这般变化，它旋转的速度都变快了一点，无数世界开始微微震动，仅仅是因为他存在。
    “成就了。”
    如今，此时此刻，无数钢之蟒觉醒，简直就像是整个世界星河都觉醒出了自我意志，诞生出了一条世界星河级的钢之蟒――而这条巨大的星河之蟒缠绕在乔修亚的身上，无尽的提升他的力量，化作他的守护。
    一种精巧的掠夺，一种自发的汇聚，就像是巨大的星云饣峤周边的星云收拢，化作恒星，巨大的钢之力聚合体，将会自发的汇聚所有游离的钢之力，化作更为庞大的存在。这固然令整个世界星河的火焰都为之黯淡，但这总比让它光辉璀璨，最后被邪神吞没好得多。
    漫长的时间度过了――绝大部分被催生而出的钢之蟒，都已经在炽盛的光焰中，化作一身无比坚固的铠甲，笼罩在乔修亚身上，这铠甲朴实无华，除却密密麻麻的鳞片外，没有任何多余的装饰，它上面浮动着φ形的符文，银色和红色的光辉汇聚一体，在其表层浮动，就像是熊熊燃烧的火焰，逸散着无穷火星。
    火星飞舞着，照亮虚空，每一颗溢散的火星中，都燃烧着如同一个世界般的幻象，有万物在其中熊熊燃烧，最后化作灰烬。
    四臂的巨神的头顶，浮起一层虚幻的冠冕，这冠冕的本质是一种符文，一种承认，它能以灵魂亦或是混沌为来源，为世界倾注力量，而世界也会将力量倾注于它，这互利互惠的关系，便名为‘燃魂者’，而持有这一类权柄的至高之人，便是所谓的‘燃魂之王’。
    而如今，乔修亚为整个世界星河倾注力量――而整个世界星河，也将力量倾注于他。
    【燃魂之王・世界星河形态】
    这是远比当初和群星世界钢之蟒合体要强大的力量，而作为控制者的乔修亚本身，也远比当时的他要来的强大。在成就燃魂之王的世界星河形态时，在这瞬间，他能感应到，整个世界星河近乎所有的世界都是自己的一部分，近乎所有被催生出的钢之蟒全部都融入其中，它们便是乔修亚的手，脚，是乔修亚的躯体，心脏。
    他似乎真的成为了整个世界星河的钢之蟒，他能感应到体内所有世界的魂之轮回，这一切的轮回，一切的循环，都汇聚于创世大漩涡――那就是世界星河的起始，倘若星河也有自我意志，那么那个意志便一定诞生于其中，就像是死之邪神将要诞生时那样，将整个创世大漩涡化作自己的极黯深渊。
    但是乔修亚不会这么做。他需要的只是力量，而不是真的吞掉整个世界星河。
    而且，这并不是说，只有被乔修亚催生出的钢之蟒前来。
    在那无比浩瀚的钢之潮流中，也有一部分是自愿前来的世界意志，在漫长的旅途中，它们看见正在凋零的世界星河，看见远方无穷尽的混沌大军，它们看见，那众多世界意志化作战士的铠甲，没有一丝一毫的浪费，而那钢的天神正凝视着远方，即将出征。
    ――带我们一起吧！
    ――让我们一同向前。
    ――不要抛下我！
    为了未来，为了复仇，亦或是单纯的已经被抛下过一次，所以不愿意被抛下第二次，它们也自愿加入其中，陪伴这位前所未有的强大者，前往遥远的星河之外，进行一次史无前例的远征。
    而在这浩荡的洪流中，也不乏乔修亚的熟悉的存在。
    ――卡尔斯利世界的钢之蟒也来了，它混杂在万界的潮流中，似乎想要隐匿自己，但是乔修亚一眼就认出了它，认出了那熟悉的气息。
    “你其实不必前来。”
    世界星河的中央，巨神的声音震动虚空，足以令世界位移，他凝视着被自己置于掌心的钢之蟒，淡淡的说道：“所有有自我意志的钢之蟒，我都不会强求，而它们前来，是因为心如死灰，亦或是一心复仇战斗，而你，卡尔利斯，我的朋友，你还有生命在你体内孕育，还有未来可言。”
    “卡尔利斯世界好不容易才重燃火焰，你不必前来，速速归去吧。”
    “不。”既然被发现，就不想隐藏，卡尔利斯坚决的回答，它语气肃然，决心如铁般坚硬：“我要与你一同战斗。”
    “乔修亚，你知道，我的体内仍有来自格兰蒂亚世界的遗民生存，他们已经开创出新的文明，我为他们的发展感到欣喜，但仍然感到茫然，因为我知道，他们再怎么样，也始终不是我的孩子。我想爱他们，我尝试过，但是最后我不得不承认，我对邪神的恨超过了爱。
    我的孩子们早已消亡，死于邪神，我曾经和你说过，再怎么刻骨铭心的恨，也不过是多元宇宙中微不足道的尘埃，微不足道水波，拘泥于此，就永远无法真正向前――但我已经做出选择，这就是我向前的道路。我要复仇。”
    它如此说道，钢之蟒没有低下头，与钢之巨神对视，它目光无比坚定，决然的道：“乔修亚，不要犹豫了，让我成为你的力量！”
    “无论未来是生是死，让我们一同向前！”
    巨神无法拒绝。于是他叹气，握紧了手。
    银色的光辉璀璨，卡尔利斯的力量汇聚于己身。乔修亚能感应到，卡尔利斯的意志与自己同在，正如同其他自愿前来，化作他力量的智慧钢之蟒那样。
    ――西伯雅世界的钢之蟒也来了。它自昔日的虚空大漩涡而来，有些畏缩，在看见乔修亚的时候，这钢之蟒似乎感觉非常不好意思，还提前道了个歉。
    “我不是一位合格的钢之蟒，我都懂。”
    它对着巨神喃喃自语，似乎是回忆自己过去为数不多的回忆，西伯雅的声音低沉，带着一丝懊悔：“我辜负了太多生命，本来应该赎罪……我知道，我一个世界的力量其实对你来说并不算什么，但我也看见了那漫天的黑暗……乔修亚，我知道，倘若你不能成功，那么这个世界星河，这个多元星河都将迎来毁灭……我只想告诉你，如果不介意的话，我能帮助你，哪怕仅仅是一点点。”
    “西伯雅，至少现在你有了担当。”
    乔修亚叹息，他尝试劝诫：“超能者和灵魂傀儡需要你的指导，西伯雅世界也晋升过一次，你的未来前途远大，我也相信你能改变自己，成为一位合格的世界意志……无需如此。”
    “是的，我也犹豫过。”
    西伯雅痛快的承认了这一点，但它的语气最后恢复平静：“可我的孩子，西伯雅人因为我的无作为毁灭了，而超能者和灵魂傀儡已经开始平稳发展，早就不需要钢之蟒扶持了。我根本就不配继续引领他们――现在正是赎罪的时候，我已经留下新的钢之蟒的种子，那将会是属于新西伯雅人自己的钢之蟒。”
    “我将引导他们命运的职责，交给他们自己，而我自己，正好燃烧我剩下的生命，去为他们的未来，照亮一点黑暗。”
    它同样归于乔修亚，与战士同在。
    而遥远的时空彼端，失落星河的某一角，一个尘封，看上去就像是死寂世界的世界，突然解开了外层的封印，展露出光芒，
    ――自然之父解开了将世界封闭的封印，老树在世界之内，仰视着无尽的虚空，k泪流满面。
    “我只是，一位懦弱的神。”
    曾经，k与邪神战斗，惨烈的破坏倾覆了迈克罗夫的大陆，神o本应死战，但或许是因为懦弱，或许是因为庇护精灵一族，k选择了逃避，带着那大陆中仅存的精灵逃离了战场，前往了遥远的偏僻世界，然后自我封印，意图逃过大劫。
    k知道，自己很懦弱，很没有责任，k抛下了一部分子民，尝试拯救另一部分子民……k知道自己的罪有多么沉重，但是命运却再也没有给k挽回的机会――光耀文明逝去了，而星坠文明的来客甚至帮助他击退了来袭的邪神，k什么忙都没帮上。
    为了避免邪神顺着时空通道前往故乡，k封闭了伊尔格纳世界，希望灾厄不要衍生而去……但是，现在，足以覆盖多元星河的邪神之军正在来袭，面对这足以将整个多元星河都啃噬一空的吞世者们，逃避又怎会有什么用处？。
    “啊啊……我终于明白。”
    巨大的世界之树，叹息着缓缓拔起根系，无比茂盛的自然之神，开始化作一道朦胧的光流，前往世界之外的虚空――在所有精灵震撼的注视中，在世界意志漠然，但却不自觉发出叹息的声音中，真神放弃了一切的幻想，而且k终于明白了一件事，一件k早就在数千年前就该明白的事情。
    “面对这穷尽星河，多元星河也无法抵御的黑暗之灾，终末之劫，面对这无尽的敌人。”
    ――懦弱者，始终无处藏身。
    祈求，逃避，永远无法带来和平。等待，视而不见，更是无法解决任何问题。只是闭上眼睛，堵住耳朵，不言不语，那么和平和安宁就绝不可能到来。
    ――唯有勇毅者，方能幸存。
    想要活着，安安稳稳，只是平凡的活着，在这个黑暗的多元宇宙都是如此地艰难……所以，必须振奋勇气。
    该出发了！
    所以，伴随着璀璨的神光，伴随着浩荡的洪流，神o出发了，k要重归自己曾经抛下的阵列……不是为了赎罪，k配不上这个词汇，神o这么做，只是为了尽到现在，自己作为神应尽的职责。
    这一次，k再也不会懦弱的逃避。
    ――早已人去楼空的迈克罗夫世界，就连大陆都被切割下来，带走一部分的残破世界，随着七神和所有传奇强者的离去，伴随着所有智慧生命的离开，就连无疆天界都脱离，化作一个单独的半位面，飞驰向寂静虚空中后。
    不知道是不是故意如此，也不知道是否是意外使然，世界的内侧，一个巨大的封印，正在缓缓地解开。
    很快，迈克罗夫世界的钢之蟒，被混沌污染的漆黑之蛇，重现世间。
    所谓的混沌侵蚀，就是来自未来的可能性逆流，被恶意混沌侵蚀过的可能性，蕴含着无穷无尽的平行世界和未来的信息，被这信息冲击，疯狂才是正常，理智才是例外，除却幕后黑手之外，基本没有任何存在可以利用这混沌一片的未来，任何自我意志都会被这过于浩瀚的可能性吞没，变成混沌的一部分。
    除非，将其燃烧，将混沌的未来击溃，化作真正的未知数，而不是被人控制的基石。圣贤和迈克罗夫曾经想要办到这件事，但是时间实在是不够，贤者必须尽快上路，阻止那一切的源头，相比起那威胁多元宇宙的恐怖灾厄，一个世界的存亡并不是需要太过在意的事情，因为哪怕是迟上一秒，可能也是让幕后黑手多发展一秒，堆砌更大的力量。
    但是现在，青色的火焰扫过，封印被解开了，钢之蟒在复苏的时候，感觉到自己被侵蚀的状况大大减轻，它惊讶的环视周围，然后看见了自己那残破的世界，然后又看向遥远的虚空。
    “这么快……到了这一天吗？”
    万物之母本来觉得自己将要等待很长很长时间，才会等到足以拯救自己的力量，亦或是足以毁灭自己的力量，它想不到这一天来的如此之快……迈克罗夫世界的残破和空无人烟固然让它有些不解，但是它却并不意外。
    因为它感应到了，那浩瀚的混沌之潮，已经再一次来临。
    “我的孩子们啊……你们解开我的封印，是想要做什么呢？是想要我逃吗？还是说在最后的时刻之前，还我自由？”
    但是这没什么意义啊……孩子们。我的朋友早已逝去，我的子孙所剩不多，古老的诸神全部都化作破碎的印记，昔日的强者更是皆尽凋零，我最好的朋友前往多元宇宙的远方，追逐初始之火的光辉，在这孤寂的多元宇宙中，你们就算是还我自由，又有什么意义呢？
    于是钢之蟒笑着，叹息着，它为时代的进步而笑，即便不完全，但能燃烧混沌的火焰的确是圣贤也未曾办到的事情，它为这一切叹息，因为混沌将至，末日将临。
    然后，它甩动自己漆黑的尾巴，无比自然的朝着虚空之中，世界星河的中央飞去。
    “不要拒绝，孩子。”
    它飞掠过群星，穿过无尽的虚空，它看见了那个熟悉的身影，庞然的钢之神正高举右手，点亮照彻多元星河的光辉，它注意到巨神的表情，于是笑着道：“上一次是圣贤，这一次是你。我为之骄傲自豪的后裔们啊，这一次，就让我再一次与你们并肩而战。”
    于是，不知是叹息，也不知是苍凉的嚎叫，伴随着令万界震动的圣鸣，在光辉亮起的这一瞬，所有的力量都与战士同在。
    “该出发了。”
    他如此说道，声音响彻诸天，而在巨神的周边，来自众多世界，众多文明的众多强者们，也发出同样的呼应：“该出发了！”
    支撑星河，仿佛就是万界轴心的巨神并非独自一人，还有许多神，许多人环绕，就像是环绕恒星旋转的彗星，环绕银河旋转的星辰，他们紧跟着巨神的脚步来到此处，然后决绝的应下承诺。
    守护这多元星河的承诺。
    他们究竟要做些什么？普通人其实根本就不清楚，甚至没有到传奇级的普通超凡者也不清楚――他们根本就看不清虚空之外那过于浑浊黯淡的黑暗，他们什么都不清楚，什么都不知道，更不用说这些强者的目标了。
    但实际上，就连环绕在乔修亚身侧的众多强者们，也并不是很清楚自己的目的究竟是什么。
    他们究竟是要前往寂静虚空，击退所有来袭的邪神，还是说只是打开一条道，让其他人可以带着无数文明的庇护所离开？
    他们都不知道，但他们仍然决然的准备一同前去，怀着必死无疑的信念，怀着牺牲的心。
    而就在巨神起身，准备出发的瞬间，突然地，虚空之中，传来两个光点，一个银色的光点，一个黑金色的光点。
    看见这一幕，乔修亚默默的停下脚步，他凝视着这两个光点靠近自己，然后停留在自己的手边。
    “真的要来吗，萤，凛？”
    巨神认真的询问，他缓缓说道：“这是没有余地的战斗，是近乎必死无疑的反抗。想好了吗，我的武器们。”
    这个问题已经无需回答，神机姐弟没有说任何话，他们只是展现自己的气息――传奇级的气息――以这磨砺了许久的力量，证明自己的决心，以及自己的意志。
    ――难道这样还不行吗？我的主人？
    ――难道这样也无法随您前行吗？我的主人？
    毋庸多言。
    所以巨神摇着头，他叹息着，也是笑着，然后就这样道：“既然如此，那么便一齐来吧。”
    “萤之火，凛之光――复归我骨。”
    他伸出手，握住了那两个光点，然后，下一瞬，伴随着灼目的银光，刺眼的圣辉，一把银色的巨剑，一把黑色的巨斧，就这样被四臂的巨神紧握于手，他们的联系是如此的精密，仿佛就像是身体的一部分。
    不，那本来就是身体的一部分。
    一切都完备了，所有的准备都已经就绪，巨神即将启程，巨神已经启程。
    无数强者，跟随着巨神的脚步，他们化作浩浩荡荡的光流，开始出发，倘若有谁能在寂静虚空中观看这一幕，就能看见，在那黯淡下去的星河一面，有千千万万颗细小的光点，这些光点拖拽着如彗星般长长的光痕，决绝地前往黑暗的虚空，朝着无尽来袭的黑暗触须而去。
    ――寂静虚空，以太环世界内。
    化作魔网核心处理区，以太环世界中央调控中枢的3号凝视着这一幕，她看见，无数钢之蟒，无数熟悉的存在，熟悉的强者，都跟随着自己熟悉的那个人离去了……她看见，神机姐弟终于得偿所愿，可以随着他们的主人进行一场战斗，一场最后的哈米吉多顿之战。
    她蠢蠢欲动……3号也想要前去，她也同样有力量，有胜过神机姐弟的力量――神明的传承，魔网的力量，还有自己苦修所得，她的力量不逊色于任何强者。
    但是，却有宏大的声音，从人工智能少女心灵的最深处传来。
    “不要去，3号。”
    那是那个男人的声音，语气平静，带着告诫的意味：“其他人都可以，唯独你不行。”
    “倘若一切归于黑暗，倘若一切归于寂灭，倘若我们最后的反抗也失败，倘若我们最终化作虚空中飘散的尘埃。”
    “那么你就是我，就是我们最后的希望。”
    那宏大的声音，在响彻之后，便逐渐远去了，3号听着这从心底传出的声音，感受到魔网服务器中，以太环世界之中，那潜藏的‘种子’，她不甘的握紧拳，咬着嘴唇，但是最后却又颓然的松开。
    “你说的对……”
    少女低声自语道，语气怅然：“你说的一直都对……”
    “但是……不是说，智慧生命就非要去做‘对’的事情……我也有选择愚蠢的权利，我也想要有可以犯错，可以做不对的事情，可以任性的权利……”
    但是不行。至少现在不行，3号知道，的确唯独自己不能前去，唯独自己必须保护好自己，保证自己的安全。
    这，明明并不是什么大事，谁都有谁的职责。
    但是3号却不知道为什么，流下泪水。
    “乔修亚……乔修亚……”
    魔网的核心处，数据幻化的少女，蜷缩着抱着自己的膝盖，羽翼包裹侧面，让自己流着泪水的面容，不被其他人看见。她低声的自语，轻声喃喃道：“我的朋友，我的英雄……”
    “不要抛下我们，求求你……求求你，一定要回来啊……”
    然而战士听不见这声音。
    当沉默的战士决绝地奔赴战场之时，他们就再也听不到任何声音，当灌注了决心的武器被拔出的瞬间，就意味着生与死的境界被划上界限。
    火焰燃烧着，奔涌着向前，滔天的烈焰点燃寂静的虚空，令万界震颤。
    万界的力量汇聚于他，万界的希望汇聚于他，所以乔修亚・凡・拉德克里夫立誓，他绝不辜负，绝不放弃，燃魂之王将背负一切，拯救一切，惩戒一切。
    这是，自男人成就传奇以来，便一直遵循，一直遵守的……
    誓言。
    。

第二十六章 唯一的光 （13600）
    很多专精于战斗的超凡者常说，多而杂乱的力量，是比不上少而精的，就像是酥软的蛋糕堆成了厚实的城墙，也不可能挡住一把锐利的精金长刀。
    这一点，的确没错：比如说一个吞噬了数万人灵魂，抵达黄金高阶夺心魔，对上一个只是黄金低阶的圣职者，两者的战斗，绝不可能是前者占据优势，必然是后者以更加精纯的力量击溃前者大而无当的攻击，基本不会有例外。因为对于前者来说，自己的那份力量别说是控制了，哪怕是让它们不暴动都难的很――后者只需要一个净化亡魂的神术，就直接能让前者被自己的力量撑爆而自灭。
    总而言之，这个道理是没错的，但是……倘若前者吞噬的不是数万人，而是数十万，数百万呢？
    甚至是数千万，数亿人？
    不谈前者会不会自爆――倘若如此，单单是凭借这庞大力量的余波，夺心魔就足以碾死任何敢于挑战的人了，不到极意级，甚至没有靠近它的资格。
    更不用说，倘若使用者能控制这多而杂乱的力量的话，究竟会怎么样。
    ――力量澎湃着。
    无穷的银色光雾，萦绕在四臂巨神的周边，然后化作烙印于虚空中的耀眼光痕，在朝着寂静虚空深处飞驰的同时，乔修亚忍不住长啸，令周围的时空震动，化作奔流的风暴。
    将一个多元星河近乎所有世界，所有钢之蟒的力量汇聚为一体，把无法计算的恐怖能量锻造成战士的铠甲，这迫不得已而用出的最后手段，令乔修亚暂时超越了寻常的近圣者，超越了自己的界限，抵达了一个前所未有的境界。
    不是贤者，但也绝非普通近圣者可以比拟，【燃魂之王・世界星河形态】，简直就像是一个世界星河意志的化身，他感觉自己只要一动念头，就足以覆灭千千万万世界，令星河逆转，诸天龟裂。
    “还没到最糟糕的地步。”
    他低声自语，乔修亚凝视着遥远的黑暗，虽然如今他持有前所未有强大的力量，可身心却无比平静：“我们还有时间。”
    “我们还有机会。”
    没有人完全理解战士的自语，所有跟随着在乔修亚身侧，被他携裹着，急速在虚空中航行的强者们只能理解为‘现在的乔修亚觉得，持有这样力量的他可以与无尽黑暗集群一战’，所以‘我们现在还有机会’。但是他真正的想法，即便是最熟悉乔修亚的伊格尔都无法理解。
    不知多长时间过去。
    就在乔修亚拖拽无尽光流，带着一个多元星河最勇敢的强者们，接近寂静虚空中那足以淹没一切的黑暗大敌们时，在展开战斗的前一瞬间，注视着那覆盖整个视界的无穷眷族与混沌邪神，战士的心中，却非常普通的想到。
    【――万界星河都被黑暗包围着，这个纪元将何去何从？】
    【它会在来袭的恐怖混沌中，堕入名为永恒的深渊吗？】
    【还是说在燃烧的烈焰里，浴火重生？】
    乔修亚无言地凝视着眼前横断了虚空与万界，似乎将多元宇宙都一分为二的混沌集群，脑海中转动着如此平凡的问题，如此想着，战士却露出了淡淡的笑意，握住巨剑和大斧的双手握的更紧，而没有握住武器的双手更是紧握成拳。
    【战斗的答案，只能在战斗中寻找。】
    【而现在，正是战斗的瞬间！】
    在遥远的时空彼端，黑暗的集群就像是触手，就像是触须，从混沌不知名处延伸而来，准备侵袭多元星河――但是靠近之后却能发现，这些无穷狰狞丑恶的混沌眷族，无数蠕动脉动的混沌邪神，实际上是一堵在虚空中延伸的黑暗城墙，混沌城塞！
    面对这样的集群，即便是近圣者恐怕也不敢轻易冲击，即便持有接近无限的力量，可那终究不是无限的，只要稍稍被其他邪神和眷族拖延，等到复数近圣者邪神合围，那就必然要陷入败亡。
    但乔修亚却毫无迟疑，他奋力挥动着手中的巨剑斩击向前，然后就这样，直接毫无犹豫地跟着自己的剑光，‘撞’进了那无比厚重的黑暗之中！
    轰！！！
    远比世界还要庞大的银色巨剑，带着熊熊燃烧的赤色烈焰挥动，被它斩中的混沌眷族简直就像是被点燃的枯枝败叶，在一瞬间就化作灼目的火光，而紧随其后的乔修亚本体，更是一颗自高天而坠的灭世陨星，将一切都撞的灰飞烟灭！
    就像是火星落入黑色的油田，虽然前者相对于后者极不起眼，虽然后者相对前者无比庞大厚重，但当两者接触的瞬间，却是前者点燃后者，在燃起滔天烈焰时，更是打开了一个巨大无比的缺口！
    “不要停下来，继续冲锋！”
    以乔修亚为撞角，秩序的强者们紧随其后，一道刺目的光焰之路燃烧着，将所有邪神逼退，形成了一条可以行走的大道――他们将所有在这撞击下残存的重伤邪神全数击杀，将这一大片区域完全清空，然后，众人便随着战士一齐，彻底进入了混沌集群之中。
    顿时，四面八方就化作了完全的漆黑混沌，扭曲的恶意充斥周围的一切。
    能看见，就在秩序一方的强者们，与黑暗触须相撞的那一瞬间，这一根黑暗触须停滞了一瞬，然后，一个巨大到即便是在多元星河处也能清晰看见的凹陷，便出现在了混沌集群上，而这个巨大的凹陷还在不断朝着内部突进，加深，直到最后，成为一个无法愈合的巨大伤口。
    而混沌集群的最前方，无尽黑暗中，乔修亚肆意挥舞着自己的武器，巨剑燃烧着，纵横亿万剑光，将眼前的一切眷族和邪神都如同清扫灰尘那般扫荡干净――那看似无穷无尽的眷族根本就无法存在哪怕是一瞬，就被烈焰剑光化作虚无，哪怕是寻常邪神也是在苦苦求存，在这如同海潮一般澎湃的剑光面前奋力求存，不被斩为碎片。
    即便是碰到了一些硬点子，比如说一些比一般邪神更为强大的存在，战士也不过是紧握黑色巨斧，然后当头砸下――在这基本就是黑洞凝结而成的终末之斧的轰击下，不存在什么‘硬点子’，全部都破碎成溃散的残片，然后被巨斧吞入，令其变得更强。
    但仅仅是这样，还是不够多，黑暗集群中，哪怕仅仅是前端，存在的邪神数量恐怕也要以亿万计算，而在其之中，更是不乏传奇极限，乃至于接近近圣者级的大邪神，它们单体前来，或许只是被一剑一斧轰成虚无的命运，但是当这样的存在汇聚成群，如同巨浪一般当头扑来的瞬间，即便是现在的乔修亚也要皱眉，认真起来。
    但也仅仅是认真而已。
    银色的巨神抬起自己空余的右上手，缠绕着黑红色纹路的钢铸巨手大大张开，对准来袭的邪神巨浪，就像是想要将万物都握于掌中――然后，这巨手猛地合拢，紧握成拳！
    嗡！低沉的嗡鸣，在寂静的虚空中响起，就在巨手紧握的瞬间，时空扭曲，一个能量奇异点直接在虚空中成型，它出现在邪神巨浪的正前方，直接将最前端的数个邪神硬生生的压缩吞入，就这样，成为了一个急速旋转的混沌黑洞，它搅动着时空风暴，还在不断地吸入新的物质能量，变得更为庞大。
    但这还不是结束，银色巨神的右上手又凌空做出了一个‘挥动’的动作，而这仍在成长的混沌黑洞，就像是被甩动的连枷，被挥舞的流星锤一般，随着巨神的手势而在虚空中舞动，扫灭了大片大片的邪神与混沌眷族――紧接着，乔修亚做出了‘放’的手势，这被加速到匪夷所思地步的黑洞，顿时就如炮弹一般，朝着虚空的深处疾驰而去，它轰碎了沿途的一切黑暗，甚至制造出了一个深邃幽暗的巨洞。
    在全力以赴的近圣者乔修亚面前，寻常邪神和眷族组合成的军势，并不比虫蚁鸡鸭更慑人，哪怕是没有使用燃魂之王・世界星河形态的他，也能轻易的贯穿这混沌城塞，更不用说已经变得更强的他。
    面对急速突进的乔修亚等人，邪神的集群也开始有所反应，能看见，众多邪神联合在一起，形成了一层层扭曲而坚固的屏障，准备延缓战士们的速度，将他们淹没于混沌的浪潮中。
    可是，面对眼前庞然到无法想象的黑暗集群，开始凝聚的黑暗屏障，乔修亚大喝一声，然后紧握住巨剑和大斧，整个身体开始旋转――并非是单纯的旋转，他用上了之前凝聚邪神的技巧，开始如同一个漩涡一般，将无限的混沌主动拉扯到自己身前，然后开始凝聚，吸收，进化！他化作了一个巨大的螺旋漩涡，搅动整个黑暗触须，然后如同钻头一般，在爆发的一瞬间，贯穿了千千万万层黑暗的屏障，制造出一条由无数邪神尸骸组成的幽邃长路！
    而就在战士贯穿这千千万万层黑暗屏障时，乔修亚和不少秩序强者却发现，这由无数邪神组成的黑暗集群，居然是分层的。
    就像是地壳沉积岩中，一层层完全不同的岩层那样，整个邪神黑暗集群的结构也是同样的，它的每一层都由无数类似的邪神组成，而无数邪神层层叠叠，就这样构成了这漫长无比，光也照不到尽头的黑暗触须。
    而第一层邪神，大部分都是一些普通的，被各种自然事件毁灭的文明――比如说亡于地震洪水，亡于冰河大寒潮，亦或是亡于火山喷发毒化大气，亦或是星球轨道扭曲，恒星超新星化，两个银河系撞击甚至是两个世界互相撞击导致的种种不可逆自然灾害毁灭的文明。
    而第二层，大多类似，但是却更偏向于自然生态圈的变化，生命本质就有缺陷，自身社会结构的问题，其他种族入侵等……邪神的层数越靠后，其原体文明的发展程度就越高，可能性的扭曲也就越重，而这些扭曲，绝大部分都是智慧生命和文明自身可能性的扭曲导致的毁灭，换句话说，越是靠前的邪神，都亡于无可争议的自然天灾，而越是靠后的邪神，都亡于原本可以避免，甚至完全是文明一不小心走错路造成的自我毁灭。
    这和强弱没有关系，前者中也有因为世界星河变动造成亿万世界连锁毁灭消亡的高等虚空文明，只是越是到后面，强大的邪神就越多。
    “或许，到了这黑暗集群的最后方，位于那里的邪神，恐怕就是幕后黑手自己亲自出手扭曲的文明吧？亦或是自己主动投身这混沌，想要参悟这力量的文明。”
    这并非是不可能的事情，毕竟，混沌也算是一种力量，想要研究它来获得升华的存在并不稀缺，那些混沌信徒便是很好的例子。乔修亚心中转动着如此念头，手中却仍无丝毫停滞，他不断地挥舞武器，将来袭的所有混沌全部斩灭。
    而就在这个时候，随着战士的目光猛地凝重，随着众多正在随着巨神斩杀邪神的秩序强者们身体一僵――随着一声响彻虚空，令人毛骨悚然的同时，心生哀念的呼声，扭曲的漩涡在不远处出现，成型！
    混沌集群中，第一个近圣邪神，终于出现！
    那是一个如同怨魂一般的幽影，哪怕是传奇高阶的强者倘若不凝神细看，也根本看不见其存在的虚无灵体，它从虚无中显化，然后以急速朝着乔修亚扑来。
    这近圣邪神应当是‘天灾’这一层次中的邪神，乔修亚一瞬间便看穿了它的本质来历――那是一个因为魔潮带来的高能超凡复苏而毁灭的超凡文明，他们依赖的高等超凡机械零件，因为过于满溢的超凡力量活化，导致该文明几乎所有的人造物都无法使用，而整个文明中所有曾经逝去的亡魂在短时间内全部复苏，被魔潮能量刺激的疯狂的幽魂们，将整个文明百分之九十九的个体在一天内完全扼杀，导致了该文明的毁灭。
    这是一个无比强大的文明，但是却毁灭在了自己同样强大的活化人造物和幽魂手中，此时此刻，这个幽魂邪神正在靠近乔修亚，能看见，被它掠过的，无论是邪神还是眷族，都仿佛被操控了一般，随着这个幽影一同冲锋――而就在冲锋的过程中，这些邪神和眷族全部渐渐地消融，化作半透明的影子，然后没入这近圣邪神的灵质内。
    附体，同化，侵蚀，控制！一眼就看出敌人诡异的强大，乔修亚却没有半点惧怕，而是大笑一声，主动向前迎去！
    战士并不畏惧后方的来敌，因为过于璀璨的光，过于醒目的火，即便是在这黑暗的集群中，所有的邪神和眷族眼中也都只有乔修亚，那些跟随他而来的秩序强者甚至不会被攻击，或者说，根本就没有被视作‘威胁’。这固然是一种耻辱，但也不是讲究荣耀的时刻，总而言之，他们可以跟在乔修亚的身后，随便攻击任何混沌，为乔修亚击杀来自后方的邪神，减轻他的压力。
    能看见，四臂的巨神与无形的巨大怨魂撞击在了一起，无数半透明的虚影如同树木的根须一样，衍生出无数细丝，似乎想要黏附在乔修亚的身上，侵入其中将他附体――换个说法，它想要活化乔修亚躯体的一部分，然后让乔修亚的身体自己去和乔修亚战斗。让敌人自身消灭自身，这正是它的拿手好戏。
    但是，那些魂体能量只是接近，还未触碰，就在远方凭空被驱散，甚至是开始自燃――甚至不等这些幽体靠近，它就完全被巨神周身燃烧的烈焰点燃，然后顺着魂体能量，反过去燃烧邪神自身！仅仅是乔修亚冲锋掀起的烈焰余波，就直接将这个近圣邪神衍生出的攻击触须全部都打灭打散，随后战士一剑直截了当的劈斩，更是在虚空中带起一道经久不息的赤色火痕，强劲的剑压扫荡，把幽魂邪神的本体打的弯曲溃散！
    巨大的怨魂倒着飞出，被乔修亚一剑点燃的它躯体正在不断地分解四散，千百万枚如同世界那么庞大的混沌碎片，燃烧着如陨石一般散射，在飞溅撞向后方的邪神大军时，更是将它们完全点燃。
    能看见，其中最大的一块碎块，更是在黑暗集群中带起一阵剧烈的冲击，它燃烧着在无数邪神和眷族中，拉出一条黑色为底，赤金为痕的长长沟渠，带起了无尽烈火！
    但，这一击只是重创了幽魂邪神，还未将其彻底斩杀，在被击飞的同时，幽魂邪神大量吞噬周围的其他邪神和眷族，正在飞速的恢复着，而第二只近圣邪神也紧随着出现！
    那是一头……只能看见一团破碎的血肉巨爪从虚空中伸出，但还未等这邪神完全显化，表露出自己完全的真身，一支银色的铁腕便直截了当的按去，乔修亚也没心思去看那究竟是什么近圣邪神，又有怎么悲惨的过去和毁灭的缘由，他就是以纯粹的，庞然的，不可思议的蛮力，直接就把这邪神一把压下，摁进后续涌来的邪神集群之中！恐怖的力量将那只破碎的血肉巨爪连带周围的虚空都直接按的粉碎，变成一片血肉模糊的混沌。
    但很快，这只铁腕松开，顿时，这不知名的近圣邪神便怒吼，血肉巨爪开始继续凝聚，似乎想要凝聚出它那无比庞大的怪物真身――仅仅是凝聚前的余波，就将周围的邪神集群吹开，无数较弱的邪神和眷族直接破碎，分裂，在被毁灭的同时，也成了那破碎血肉的一部分。
    但迎接它的，是一柄足以开天辟地的巨斧――还未等这近圣邪神显化完全，这巨斧便带着足以劈开千百个世界的威势，直接将它连带后续无尽的混沌浪潮全数劈散。
    即便是在多元星河处都能看见，一道极其耀眼的弧光在黑暗的集群中亮起，它在黯幕中飞驰，撕裂了长长的一段混沌――这固然振奋人心，可相较于无穷无尽的混沌触须整体，还是十分的渺小。
    但奇怪的是，那环绕着整个多元星河，蠕动而来的黑暗触须，不知道是错觉还是怎么，居然在这一瞬间，都齐齐偏移了一点点。
    这并不是错觉――经过众多留守多元星河，准备看准机会，便携带众多庇护所世界，紧随乔修亚留下的光焰之路而去的强者们经过紧张的验算，确定了，那无尽的黑暗触须，真的偏移了一点点，它们并不是完全的朝着多元星河扑来，而是扭转了一点点角度。
    但，这并非是什么好事。
    因为更大的灾难正在连携而至。
    ――能看见，环绕着多元星河，那无尽的混沌触须中，一个又一个无比深沉的黑暗，无比扭曲的混沌从中脱离，飞跃而出――那即便是存在就令人战栗，即便是在虚空中飞驰就能造就无数异象的，毫无疑问，全部都是近圣级的邪神。
    不可直视，不可思虑，不可抵抗――这虽然为数不多，但气势似乎威压整个混沌集群的众邪神们，开始以乔修亚等人为中心汇聚，甚至，能看见，众多触须前端的邪神军团都解体了，它们化作遍布诸天的黑色迷雾，笼罩了整个多元星河的天幕。
    那场景，简直就像是漫天黑色的飞蛾，环绕着一团熊熊燃烧的烈焰。
    那是足以将一切火焰都熄灭的，黑暗之群。
    【永恒！】
    【永恒！】
    无数邪神，呼唤着无数种语言汇聚而成的词汇，只能看见永恒的‘死去之永恒’们，就像是只能看见火焰的飞蛾，它们呼唤着，哀嚎着，怒吼着，咆哮着朝着那唯一能看见的光，那仍然活着，仍然在燃烧，释放着无尽热量与‘可能性’的永恒前去。
    冰冷想要倚靠温暖，黑暗想要贴近光明，被毁灭的想要靠近未毁灭的，已逝去的想要触碰仍存在的……邪神们啊，本质上只是无意识的本能，它们没有善，没有恶，不是正，也不是邪，邪神没有目的，也没有欲望，它们并非是‘想要毁灭’，而是靠近就会造成‘毁灭’，所谓的攻击也并非是攻击，而仅仅是单纯地，想要用自己的方法，去‘触碰’。
    当除却永恒什么都看不见的混沌邪神，终于看见另外一个明亮无比，释放着光芒的永恒时，它们会做什么呢？
    而这，便是所谓的‘邪神入侵’，‘纪元终结’的真相。
    无非……就是一群扑火的飞蛾，将火焰扑灭的故事罢了。
    而乔修亚早就知道。早就在他斩灭死之邪神，倾听无数混沌的悲呼之时，他便知道一切便是如此，也只能如此。战士只能这么做，所以，四臂的巨神挥动着巨剑，面对再度袭来的幽魂邪神和血肉邪神，他怒吼着斩下，浩荡的力量倾泻而出，将如同大海一般的混沌浪潮劈开，分开出一条宽广而漫长的通道――而乔修亚就这样带领着众人继续向前，尽可能的向前。
    并不仅仅是钢之力，不仅仅是燃魂之王的力量，为了击溃对手，乔修亚什么力量都会使用――能看见，无形的浪潮开始在虚空中成型，即便是在寂静虚空中也澎湃的大魔潮被搅动，一切能量的平衡都被破坏了，巨大无匹的时空风暴开始在虚空中凭空成型，将无数眷族与弱小的邪神席卷吹飞，甚至搅碎化作虚无。
    而透明的以太之盾化作坚壁，在战士的身侧成型，它挡住了一个极限大邪神舍命的一次冲击，就像是飞蛾决死的飞扑撞在了透明的玻璃壁上那样，将自己撞的粉身碎骨。而无穷无尽的元素之灵如同不要钱一般的被召唤，如同果实一般，从乔修亚的身体上‘长出’，然后被活化，赋予力量。
    磅礴的神力与沛然的灵能一齐，在虚空中融合，汇聚，最后在战士的头顶，燃魂之王的冠冕处凝成了塔库尔人为之自豪的‘无限神能变动源’――但这个完全由一人之力组合成的无限神能变动源，就胜过了塔库尔人整个种族的合力，它急速转动着，就像是转动着万界，神能聚合体释放着七彩的光辉，仅仅是存在，就令所有光辉扫遍之地的万物化作齑粉，连带魔潮的时空风暴都支离破碎，消灭了数以亿亿万万计算的混沌。
    甚至就连自然之力，情感之力也被运用着，一个个巨大的虚空植物，开始在邪神的尸体上扎根，它们吞吐着磅礴的能量，开始净化周围浑浊的一切，而一支又一支虚幻的舰队凭空出现，激发出威力惊人的主炮，拦住其他从远方来袭的邪神。
    但即便如此，消灭了亿亿万万，还有十倍，百倍，千倍万倍乃至无穷尽的混沌，从四面八方，遥远的时空彼端奔涌而来，战斗远未结束，也远未到可以放松的时刻――不过，虽然无比艰难，但是其他神却能看见，乔修亚正在笑着，大笑着。
    ――难道从这最糟糕不过的战斗中，他也能感到快乐吗？
    ――难道说，战斗这种事情，真的就是他的‘幸福’和‘意义’吗？
    当然是，也都不是。
    乔修亚舞动着巨斧，将这仅仅是质量，就足以成为银河核心的超级武器如同玩具一般挥动，它擦过，便可以摧毁一些较弱邪神的躯体构造，余波在黑暗的集群中撕裂出一个巨大无比的伤口，每一声大笑，都意味着一个强大的邪神被摧毁，融入巨斧之中，为其破坏力添砖加瓦。
    ――幸福？意义？或许算是吧。
    但是，对于战士而言，生命活着，不仅仅是为了‘自我的意义’，也不仅仅是为了‘自我的幸福’，而是为了‘联系’。
    生命诞生之时，与父母的联系。
    生命成长之时，与朋友与教导者的联系。
    生命奋斗之时，与伙伴，战友，共事者们的联系。
    生命繁衍后代，功成名就之时，与亲人，妻子，儿女，一切林林总总，所有认识之人的联系。
    生命的存在本身，难道就只是为了自己的幸福，为了自己的意义吗？不，当然不是，这和意义无关，和幸福无关。
    生命的一生，可能并不幸福，也没有任何意义，只是浑浑噩噩的活着，实现不了理想，也没办法完成愿望，哪怕是喜欢的事情也没办法每天都做……可是这样凄苦，悲惨，甚至可说是操蛋的一生，难道就要因为不幸福，没有意义而否定吗？那么多联系，那么多背后支持生命的存在，难道就因为‘现在还没有成功’，所以便要果决的‘斩断’吗？
    不啊。绝不。再怎么悲伤，再怎么令人愤慨――哪怕是位于没有奇迹的世界，一切和平的大同时代，乔修亚・凡・拉德克里夫仍然会努力的活着，绝不放弃的活着，那是属于他的一生――所以绝不容许其他人，甚至是自己去否定。
    一开始，在这毫无联系的世界（多元宇宙）中，乔修亚存在的意义，就真的只是简单的‘战斗’，因为这就是他唯一的幸福和意义，可是随着时间的推移，无数的联系诞生，他开始有了亲人，有了朋友，有了伙伴和目标，有了指引者和向往之人。
    但是现在，他的战斗，他的生命，已经不再是纯粹的‘单纯者’了。号称绝不改变的男人，在这细微的地方，变动了那么一点。他的生命不再仅仅属于自己，而是属于他所有的联系――哪怕从此之后，乔修亚不再热爱战斗，不再期待强敌，但只是为了对自己怀着希望与期待的众生，战士也仍然会是战士，仍然会拼尽自己的全力，去开怀着战斗着。
    这就是，‘自我’与‘万物’的联系。
    现在，秩序的强者们已经深入混沌集群很深很深，他们开辟出的通道已经长的匪夷所思，甚至可以说比复数世界星河还要长――而事到如今，已经有超过十个近圣邪神从遥远的虚空彼端飞驰而来，来到了此处，和乔修亚缠斗着。
    即便是燃魂之王的世界星河形态，成就了近圣者中最强大的力量，但是面对十几个能力各异，同样都强大无比，在短时间内可以抗衡自己的强敌，乔修亚仍然感到非常的棘手，更何况此时此刻他正位于混沌的集群之后，还有众多极限极的大邪神以自己的存在为代价，来骚扰，攻击战士，让他没办法全力以赴，专心致志的消灭那些强大的近圣邪神。
    甚至，有一次，因为太多邪神以自爆式的攻击手段，让乔修亚的格挡偏差了一点，被两个近圣邪神联手轰中了左胸口，躯体被贯穿了一个大洞――虽然立刻火焰燃烧，将周围的邪神化作柴薪，弥补了这一伤口，但是乔修亚毫无疑问在这次战斗中落入被动，开始不断地承受敌人愈发强大，全力以赴的攻击。
    而这个时候，一位熟悉的神o挺身而出。
    爱与衰亡之神原本位于乔修亚的侧后方，和其他秩序强者帮助战士抵挡来自后方的邪神袭击，不得不说，他们干的非常不错，倘若说乔修亚是钻头，找最前方钻出一条大道，那他们便是推动，并维护这钻头的人，能让这个钻头可以好无后顾之忧的前进。
    但是现在，仅仅是守住后方，可能并不够。所以神o便站出，坦然面对自己的终末。
    站在乔修亚的肩头，紫罗兰色的神力开始飞舞，凝聚，最后凝结为一颗枯萎之心的圣徽，
    “我已经抵达的我的极致。”
    精灵的女神，不同于平日那略显极端的情绪，此时的k很恬静，就像一位并非高歌爱与死的神o，而是一位真正的精灵，平静的凝视着家乡的飞叶与鲜花，但是在悦哀的身后，枯萎之心正在复苏，它脉动着，起伏着，干瘪的血肉开始变得鲜活，变得栩栩如生。
    但与此相对的，神o的神力正在疯狂高涨，那根本就不是正常的幅度，就像是失控的核反应，不可抑制的庞大浪潮正在大源地彼端积蓄着，等待将神o和k的敌人一齐吞没的那一刻，而女神对此毫不在意，k继续说道。
    “唯有死去的心，才能承载爱的激烈，但凡是活着的万物，就无法忍耐得不到‘所爱之物’的悲哀。这爱与死的螺旋与极致，我已经走到了尽头，在渴求‘所爱之物’与‘死’之间，我选择了‘死’。但是不要以为我这是为了求死，战士啊，我的死，同样是为了我所爱的众生。”
    如此说道，精灵女神的人形，在这一瞬彻底的消散，而完全活过来的枯萎之心――不，现在应该说是‘跃动之心’，就像是人接近渴求所爱之物时，激烈跃动的心脏那样――它剧烈的脉动着，散发着无穷无尽的生命力，无穷无尽的活力，它仅仅是跳动着，那庞然的自然之力和生命力，以及磅礴的神力就将绝大部分寻常邪神和极限邪神的攻击全部偏移挡住！
    而这颗心脏没有任何停驻与迟疑，就这样如同虚幻一样，直接没入了乔修亚的体内，与他融为一体！
    在这一瞬，在场的所有存在都能听见，周围的混沌虚空发出了剧烈的轰鸣。
    【乔修亚，我能看出来，你可能喜欢的的确是战斗，的确是杀戮，但是你从不期待它们，只是等待。你真正想要的，真正渴求的，并不是这些――但无论你爱的是什么，想要的是什么，就快去做吧，这是最后的时刻了】
    【而我在最后，只能为你献上祝福】
    四臂的巨神没有哀叹，没有感慨，他怒吼着继续向前冲去，之前遭受到的攻击，受到的伤势，全部都一扫而空了。一位进入‘神灭’的神o正在他的体内，以自己的逝去作为代价，为他提供着力量，面对一头如同棱柱一般，不断分离又聚合的怪异近圣邪神，战士将手中燃烧着的巨剑高高举起，璀璨的神力之炎燃烧着，然后决绝的一斩而下！
    刹那，一切都被撕裂，棱柱邪神被直接一刀两段，而它的体内，有熔岩一般的火焰正在侵蚀，蔓延，下一瞬，无尽的火焰从这邪神的体内燃起，无情的炙热光流将其刺破，破坏着它体内哪怕是一分一毫所有的结构――仅仅是这么一剑，一位近圣邪神便化作火炬，连带着周围无尽的混沌眷族与邪神一齐燃烧，化作灰烬！
    但是，斩杀这么一位近圣邪神，并没有令情况好转多少，无尽的战斗仍在接连不断地爆发，根本就没有止境的混沌仍然如同洪流一般袭来，面对超过十个近圣邪神的围剿，乔修亚也只能自保，而无余力去帮助其他秩序的强者――他们已经杀至混沌集群的深处，除却后方燃烧着的光焰之路，四面八方全部都是蠕动的黑暗。
    为了前进，也是为了希望，一位又一位的强者挺身而出，或是为了乔修亚挡住一次攻击，或是为了引开一群极限邪神而离开，他们都牺牲于此，千年万年的苦修，一切的愿望与期待都不复存在。
    甚至，在这漫长的突袭中，有不少强者迷失了，他们离开了乔修亚火焰笼罩的范围，被邪神们拖住，无法离开，他们的结果毫无疑问是死，而且悄无声息，神魂俱灭。但在场的所有强者与神都没有丝毫惧怕，跟随乔修亚参与这场注定一死的战斗，本来就是所有注定一死者（所有生命）的选择。
    但无尽的厮杀，也终有尽时，即便是号称无穷的邪神集群，归根结底也并非是真正的无穷，更何况众人想要击穿的，不过是它们的一个截面，可以用来开辟出一个通道，前往邪神大军另外一头虚空的通道――在与众多近圣邪神缠斗中，乔修亚察觉，就在它们的前方，不远之处，那条道路的终点即将出现。
    不过现在，留在乔修亚身边的，只剩一些其他文明传奇极限的强者，还有几位熟人。
    而拦在这道路正前方的，正是十几位形态各异，实力强大且能力诡异的近圣邪神。
    平日，即便是一位就能摧毁整个世界星河，在多元星河搅动风云的近圣邪神，如今就像是大批发一样不断地涌出，如果说什么叫做平衡性崩坏，那这毫无疑问就是彻底的平衡性崩坏了，整个多元宇宙历史上都没有出现过类似的状况――但乔修亚要做的，本来便是前无古人前所未有之事，那么迎来前无古人的敌人，也是自然的。
    面对这十几头近圣邪神毫无自我保护意识的全力阻拦围剿，即便是乔修亚也很难突破，而且能看见，战士在身后留下的光焰之路正在逐渐被黑暗吞噬――乔修亚留下的光焰之路，能将一般的邪神逼退，再加上邪神只是依照本能行动，也不会刻意去进入自己不喜欢的环境追逐战士，所以这一条留给庇护所世界转移的道路其实是很安全的，更何况基本所有的邪神目光都倾注在战士身上，这就更加保证了稳定性。
    可现在，大概是战斗的时间太长了，这条光焰之路正在消散，而乔修亚困于众多邪神的围剿，根本无力发力，维持它的存在。
    所以只能牺牲，一次又一次。
    首先是一位异文明的强者，那是一座如魔力水晶山一般的传奇极限，他没有多话，只是大笑着冲向了前方――能看见，水晶山岳开始在来袭的近圣邪神攻击中，一寸寸地崩碎，可它每崩碎一点，水晶溃散解离，绽放的光芒和力量也就越大，当整座水晶山都彻底碎裂的瞬间，也就是所有水晶全都自我湮灭的瞬间，这位强者继续了数万年的力量在刹那就完全地爆发，不仅仅挡住了这近圣邪神，甚至还将其推开，推入了一旁无尽的邪神之群中！
    少了一位近圣邪神的阻拦，乔修亚终于有余力空出手，输出力量，维持光焰之路的稳定，但即便如此，还是不够，他没办法在短时间内依次击败这些近圣者，打开一条通向混沌集群彼端的道路。
    所以，就是第二位。
    “我知道你在想什么，年轻人。”
    守护与进步之神踏步而出，矮人神o将自己铁皮书本当成连枷来用，锤飞了一位又一位来袭的邪神，此时此刻，这位矮人神o面色带着怀念，他没有看乔修亚，只是看着眼前漆黑一片的混沌，以及黯淡的邪神光辉，叹息道：“你和圣贤完全不一样，但是却又完全一样。你们这些天才，强大到匪夷所思的怪物，真的就以为我们这些庸才，这些普通人就看不出来你们的目的吗？”
    “乔修亚，你觉得就只有你可以吗？事到如今，还不是要我们帮你前行吗？”
    乔修亚张开口，他似乎想要说些什么，但是易辙已经向前，走出了自己最后的一步。矮人神o的人形消散了，一本厚重无比的书籍与铁锤状的圣徽，就这样浮现在其身后。
    【这一次，我就先走一步。我可真不希望看见你啊，年轻人，每次看见你，都能让我回忆起那令人幸福的，喜悦的，令人怀念却又无法回去的……年轻时代】
    无匹的神力如同洪流，在推至神灭的庞然大力之下，诱导着来自大源彼端的力量朝着前方呼啸而去，又是一位近圣邪神的攻击被挡住，然后本体被推开，暂时无法回归战斗，而乔修亚自然不会放过敌方阵势被破坏的机会，他急速冲进敌阵，重创了数位邪神，又斩杀了一位近圣邪神，再一次向前突进了极远的距离。
    终于，随着一位又一位强者的牺牲，随着乔修亚斩杀了一头又一头近圣邪神――在这激烈的搏杀中，别说是体会敌人的道了，乔修亚就连敌人究竟有什么能力，长什么样都很难看清楚，但归根结底，一切的付出和战斗都有了意义，能看见，随着战士一击无比沉重的横刃扫出，将一头如同发光水滴聚合体一般的近圣邪神打飞到无尽远方之时，一条通向邪神集群彼端寂静虚空的通道出口，就这样出现在所有残存之人的眼前！
    “终于！我们成功了！”
    “有路，前方是有路的！”
    剩下来的强者们，都欢呼着，即便是情况紧张，根本容不得半点放松，但哪怕是沉稳如伊格尔，也不仅露出笑容。
    邪神集群，也是可以被打穿的――只要将众多文明的庇护所世界通过光焰之路运送到此处，然后横穿基金虚空，前往其他的多元星河，至少这个多元星河文明的‘种子’就保存了下来。
    至于，留在原地的多元星河中其他的生命，那真的是无可奈何的事情了……哪怕是绞尽脑汁，也没有任何人能想出将他们也拯救的方法。
    这一个纪元，就交给邪神吧，而下一个纪元，众多多元星河联手对抗混沌的纪元，必然能比这一个纪元做的更加出色，更加完善！
    通过乔修亚特制的通讯法阵，众人开始联络，多元星河中，所有正在等待的强者们都得到了‘成功突围’的消息，所有人都面露喜色――很快，早就准备好一切的众强者们便准备带着一个个庇护所世界跟上，他们准备沿着光焰之路出发，前往邪神汲取的彼端。
    但是，就在这一刻。
    无数修复光柱，无数兑换光柱，都开始发光。
    青色的火焰，开始沿着这一个个遍布多元星河的基点，开始朝着其他星河蔓延。
    而就在这突发的一幕令众人感到惊异时，一股莫名力量以这些修复光柱，兑换光柱为原点发出，直接将整个多元星河，所有准备携带庇护所世界出发的强者全部都压制，压制在的原地，让他们一动也不能动！而那些跟随在乔修亚身侧的，残存的那些秩序强者们，也都一个个被庞然的力量直接打落，顺着光焰之路，朝着原本的多元星河坠落而去！
    “啊啊啊！你，你究竟在做什么，乔修亚！！”
    无论怎么用力也无法挣脱，正在和生命之神联手推动以太环世界的正义与强权之神发出了无比愤怒的怒吼，但是银色的锁链从虚空中冒出，将在场的所有迈克罗夫的强者牢牢锁定在原地，伊斯雷尔燃烧着怒火抬起头，注视着遥远的高天彼端：“那么多人牺牲了，那多神付出生命――他们都是为了打穿这一条路，为了这一刻而逝去的！乔修亚，你不要让所有人的血白费！”
    但是，迎接无数强者怒吼和斥责的，是战士催发至‘更强’的力量。
    青色的火焰，开始以无数光柱基点为中心，点燃周围世界星河的世界，催生出一头又一头钢之蟒――乔修亚开始强行汇聚更多世界星河的力量。
    虽然说，这力量远不如早有准备的失落星河，但是由于乔修亚这么多年来的扩散，修复光柱和兑换系统遍及无数星河，所以在单单以数量而论，在这么一段时间内，无数兑换系统汇聚来的力量，甚至比战士从整个失落星河掠夺而来的还要庞大！
    能看见，因为这掠夺，整个多元星河的光芒，都短暂地黯淡了些许，而这些无匹庞然的力量，正在跨越时空，汇聚在那个男人的身上。
    “啊，呃啊啊啊！！”
    前所未有的，乔修亚感到痛苦的声音，顺着一切火焰，一切修复光柱而响彻整个多元星河，就连愤怒的正义与强权之神都愣住了，这是他头一次听见战士发出如此痛苦的声音――即便是濒临死亡，他也从未发出过这种声音，神o根本无法想象，究竟是何种痛苦，何种压迫，才能让乔修亚发出这样的痛呼。
    而下一瞬，遥远的虚空彼端，黑暗的集群处。
    巨大无比的‘支配空间’，开始从银色巨神的核心处，以那无数星河汇聚而来的能量为燃料，开始膨胀，爆发！
    来自极限升华聚合体的‘道路’，正在乔修亚的体内催动着，银色的支配空间简直就像是爆发而出的光团一般，开始朝着黑暗的一切飞驰而去，然后便是接触，支配，侵蚀――来自‘绝对’的力量，正在毫不清流的吞噬众多邪神，将其点燃，化作己用！
    能看见，所有被乔修亚支配空间笼罩住的邪神，全部都被直接化作火炬，为他提供并积蓄着庞大到难以想象的力量，甚至，这无比巨大的支配空间反过来支配了这一根混沌触须的前端，它就像是助燃剂一般，直接点燃了这一整根混沌集群的前锋，让它化作史无前例的巨大火炬，在浩瀚的寂静虚空中炽烈的燃烧！
    这疯狂燃烧的火焰完全无视敌我，它焚烧万事万物，甚至就连乔修亚自己都被点燃了――如果不是有无数钢之蟒凝聚而成的铠甲，战士也必然会燃烧。
    在这一瞬间，火焰燃烧无穷混沌的一瞬间，其能级之高，幅度之大，在虚空中的传感范围已经超过了多元星河的范畴，就像是昔日圣贤启动万界祭祀场，想要联通万界星河那般，整个多元宇宙中，所有的生命，都隐约感觉到在遥远地彼端，有什么事情正在发生，
    越是强大，就越是心悸，无数其他多元星河文明的强者和神o，一个个都离开自己的世界，来到虚空中，惊疑不定的遥望遥远彼端，虚空的至高处――而他们看见了，在那里，有一颗星正在燃起，释放无尽光辉。
    此时此刻，乔修亚已经将自己所有掌握的，所有可以使用的道路全部都催发到了极致，在掠夺了多元星河众多世界的能量之后，战士已经将自己推到了巨神之躯能够触碰到的极致。
    而就在这一瞬间，多元星河，所有仍在观察其他黑暗触须的人都惊愕的发现，虚空之中，所有的黑暗触须，全部都改变了前进的方向。
    它们的目标，不再是多元星河，那些汇聚而来，准备围剿整个多元星河的邪神集群们，在计算和预测中，因为这改变，邪神集群将会在虚空中划过一个堪堪擦过多元星河边缘的弧度，然后……
    朝着乔修亚所在的方向，聚集而去。
    ――一个个体，在这一瞬间，凌驾于整个多元星河所有生命的集合。
    ――还有时间。还没到最糟糕的地步。
    ――我们还有机会。
    男人的话，似乎是刚刚才说出，而现在，最后的机会已经到来。
    止住了仿佛要将一切都撕裂的痛苦，止住了仿佛是发泄愤怒一般的怒吼，乔修亚抬起头，他沉默的环视周围熊熊燃烧，被彻底点燃的混沌集群，以及那些从集群中一个接着一个，陆陆续续冒出的，众多的近圣邪神们。
    “有一分热，发一分光。”
    握紧手中的剑与斧，，握紧自己的双拳，他轻笑着自语，在这再无他人的地方，男人展现自己拙劣的幽默感：“但倘若，我有亿万分的热呢。”
    答案就很简单了。
    ――那我便是炬火。
    ――我便是唯一的光。
    ：。：

第二十七章 我所怜爱的众生 （10000）
    巍峨屹立于虚空的烈焰之柱，正在无穷黑暗中熊熊燃烧着，即便是近圣邪神也被困在其中，一时间只能来回挣扎，无法脱出。
    面对那过于明亮的光芒，多元星河中的绝大部分人都只能震惊沉寂，毕竟这是足以照彻寰宇万界的火焰，面对它，哪怕是心怀对乔修亚的不满与指责，一时间都无法说出口。
    但是，就在遥远的烈焰熊熊燃烧时，在这寂静的沉默中，却有一个急迫的声音响起。
    “叮铃――叮铃铃――叮铃叮铃铃叮！”
    庇护所连携网络中，血月庇护所中，小光的声音正急促的响起，因为太过着急，甚至忘记将其转化成一般人能听得懂的语言，但是统辖迈克罗夫文明所有庇护所核心的3号闻言却当即面色突变，她震惊的抬起头看向虚空之上，那正映射向整个多元宇宙的燃烧星辰处，3号失色道：“等一等，不对――乔修亚的力量还不够！”
    “他统合不了整个世界星河――乃至于多元星河亿万钢之蟒的力量――他要被反噬了！”
    “这个家伙，究竟想要干什么？！”
    所有之前被乔修亚打下光焰之路的人和神虽然对战士的举动感到莫名其妙和分开，但是现在，他们都竭尽全力的想要重新回去――小光能看出来的事情，对于这些一个个都有传奇极限级实力的强者们来说，根本就是摆在明面上的，他们猜测，这可能是乔修亚猜到自己可能会失控，所以才将他们推走，免得误伤到他们……即便如此，他们仍要回去，重新护卫乔修亚的安全。
    可是，逆着乔修亚的力量行走，简直就像是逆流登上瀑布，面对一位超过寻常近圣者的强者之力，他们根本就无法反抗，逆流游回乔修亚身侧，毕竟，乔修亚的力量即便是近圣邪神都挡不住，会被一击重创，更何况他们？哪怕是为了避免伤害到他们而显得温和，这力量也不是非近圣者能够抵抗的。
    “不行，我过不去！”
    光焰之路中，七神之一，智慧与选择之神-择明大声喊道，这位已经将神力爆发至接近神灭界限的神o知道，即便自己将力量推至神灭境，也不过是停留在原地，所以择明只能咬牙，对着虚空彼端的乔修亚怒吼道：“乔修亚，不管你要做什么，最重要的是，你要活下去！”
    “你是我们这个多元星河唯一的希望，哪怕我们全都死了，消散了，你也必须活着！想一想吧！倘若你现在就死了，不能成为贤者，那么这个多元宇宙中的下一位贤者又要什么时候才会出现？！是下一个纪元，还是永远不会再有了？圣贤和阴影贤者要等待多久才能等到援军，幕后黑手的计划会不会马上就会成功？！”
    “乔修亚！你如果死了，这个多元宇宙的未来，还要持续多少个黑暗的世纪才能再次迎来希望？快回来――你稳定好自身的力量，我们还能继续战斗！”
    神o的声音，穿透了虚空，即便是光焰之路的尽头，那燃烧着的巨神处，也能清晰听见。
    而男人没有丝毫动摇。
    “稳定？不，时间是不够的。”
    聆听着这位神o的衷告，劝告，乔修亚的表情如同万古不变的礁石，他沉默的抬起手，注视着自己手上燃烧的火焰，它正在侵蚀着战士自身的本质，将大片大片钢之蟒凝聚而成的铠甲烧灼的焦黑剥落。但即便如此，乔修亚仍然不为所动：“而且，你们从头到尾都搞错了一点。”
    “那就是，我从一开始就知道，我根本就没办法完全控制这份力量。或者说，仅仅是钢之力，根本就无法将这份无穷钢之蟒的力量，发挥到极致。”
    钢之蟒，是火与钢之指，是世界的化身，魂之轮回的具象，它是原初之神的一员，是随着万物生命循环诞生而诞生的‘世界之神’。
    所以，还有最后一个步骤。
    “非常，感谢你们为我，为这个多元星河，为整个多元宇宙，做出的牺牲……”
    于是，乔修亚抬起头，他喃喃自语――在这燃烧自我的痛苦中，在这一直独自一人，为所有存在的众生而战的傲慢战士，感受着其他人为自己牺牲这一莫大的痛楚时，乔修亚感应着，他感应着其他神o离去时的神力余波，他感受到了爱与衰亡之神于自己体内残留的最后波动，还有守护与进步之神溢散在虚空中的力量，乔修亚感受着，他感受着无数其他文明神o，为了守护自己的子民与众生而燃起的勇气与决心。
    所以，在这无数神o逝去的光芒中，他深呼吸。
    “我已经，将自己的力量，推演到了极致。但就算如此，也无法触碰到贤者的境界……贤者和近圣者之间，需要的根本不是力量的堆砌，后者哪怕是将力量堆砌到多元星河级，也根本就无法完美控制，就像是可能存在的多元星河钢之蟒那样，勉强控制，只会导致自己的自灭。”
    战士握紧了武器，握紧了自己的双拳，他能看见，周围的近圣邪神们都已经从那过于旺盛的火焰中冲出，它们开始一个个的出现，环绕在自己的周围，虎视眈眈，亦或是说，‘饱含期待’的注视着自己。
    “我就在失控的边缘，毁灭的前夕……我已经没有办法变得更强了，以‘生命’的身份。”
    只剩下一个选择。
    沐浴着火焰的光，就像是银色的巨神披上了一层金红色的披风铠甲，乔修亚抬起头，仰视着多元宇宙空无一物的寂静虚空，他露出平静的笑容：“萤，凛，看来，我没办法依照我想要走的道路走下去了。”
    而两个身影，从乔修亚的精神深处传来。
    “无论是何种道路――我都会陪伴主人你左右。”
    “无论是何种选择――我都会支持主人的想法。”
    “是吗……”
    如此说道，乔修亚的声音却逐渐变低，到最后，简直根本就无法听见，面对十几位，甚至还在不断增多的近圣邪神，乔修亚挥舞着银色的巨剑，令银辉混杂着烈焰的剑压将它们逼退推开，甚至一位近圣邪神被重创，推入烈焰之柱后被点燃后无法自救，就这样直接消亡。而发出这全力一击后，战士却低下头，他闭上了眼睛，然后用微不可查的声音自语道：“那么，就这样吧。”
    ――嗡。
    能看见，在无穷烈焰，众多近圣邪神包围的中央，那一颗明亮无比的银色星辰，就这样突兀地黯淡了下去。
    银色的光辉，退却了。
    烈焰般的纹路，消散了。
    所有准备靠前，准备进行攻击的近圣邪神们，也同样突然停止了一切举动，开始困惑的躁动着――因为它们眼中，那明亮无比，甚至胜过整个多元星河的光辉永恒，居然就这样在一瞬间，彻底的消失了。
    哪怕明明巨神紧握武器的躯体就如此显眼的存在于它们的前方，可它们却仿佛看不见一样，开始不安的互相推动。
    【――！！！】
    【……！！！！】
    伴随着寂静的混沌怒啸，无穷的信息开始朝着四面八方扩散，失去了目标的近圣邪神们，就像是突然失去了心爱玩具的孩子，失去了追逐目标的野兽那样，开始发狂的朝着四面八方倾泻着自己的力量，它们根本不在意旁边就是其他近圣邪神，哪怕被攻击了也不还手，就只是单纯的震荡着虚空，疯狂的朝着虚无发泄。
    这浩荡无比的混沌余波，倘若出现在正常的多元星河，足以在瞬间就将整个世界星河都摇晃，击散，哪怕是将其彻底覆灭都并非不可能，毕竟这可是数十位近圣邪神同时发起的全力攻击啊，哪怕是最鼎盛时期的乔修亚也不可能硬接下，必须通过种种技巧和行动来规避弱化。
    但是现在，四臂巨神似乎失去一切神异的躯体，就这样在混沌的浪潮中沉沉浮浮。
    能看见，他的体表已经近乎完全黯淡除却胸口核心处，基本不再发出银色的光辉。如今他就像是腐朽的钢铁一样，整个躯体完全沉浸在黑暗中，一点一点的被破坏。
    面对近圣邪神的攻击，没有人控制的巨神之躯虽然能坚持住，但是仍然非常危险，倘若一个还好，但假如被超过四五个邪神的攻击同时民众，那么哪怕是巨神之躯也要被重创――更重要的是，倘若巨神体内世界的结构被完全破坏，也就意味着巨神整个躯体的崩溃。
    不过，却能看见，在那沉浸于黑暗的巨神之躯体表上，有微弱且黯淡的赤色神纹，正在缓缓地蔓延。
    而就在这时，有一点光芒，从巨神胸口的核心处跃出。
    那正是圣伊格尔。乔修亚的好友，前任七神教皇。
    转换为光，隐匿在乔修亚的光中，所以没有和其他文明的强者那样，被乔修亚推下光焰之路的老教皇面色复杂的注视着紧闭双眼的巨神之面，他注视着那一张没有任何表情，无比坦然的面容，叹了口气。
    “我的朋友啊。”
    面对完全陷入沉寂，谁也不知道他究竟在干些什么，想些什么的乔修亚，伊格尔伸出手，触碰着战士身体表层同样黯淡下去的钢之蟒铠甲，老人感慨道：“虽然我根本不知道你做出了什么选择，又有什么计划，我也不知道我应不应该相信你，支不支持你。”
    “但你是我的友人。你是拯救过无数次世界的乔修亚・凡・拉德克里夫。”
    “所以，正如同你相信你的选择是正确的那样，我也相信，你的选择是正确的。”
    用低沉，但是无比坚定的语气，伊格尔道出自己的誓言，能看见有七彩的光谱泡沫出现在了他的身后，无穷光泡互相融合，膨胀又缩小，无数种莫测的圣光正在凝聚：“这最后一段路，我来陪你走完。”
    “让我，为你带来最后的安全。”
    如此说道，一道温润且明亮的白色圣光亮起，在金红色的火焰之光中，它是如此的突兀，但又是如此的和谐，在这圣洁的光辉中，伊格尔的形体融入其中，就像是水融如水，光融入光那样自然。
    很快，一个充斥着光辉的领域，就这样直接没入乔修亚的体内，它化作一圈无形却坚固的屏障，笼罩在战士体内世界的外侧，它排斥着混沌的巨浪，就如同滤网一般，为这战士真正的本体挡住，偏移了所有可能有危险的攻击。
    能看见，巨神的躯体在混沌的巨浪中沉浮，他的身体正在近圣邪神盲目的胡乱攻击中逐渐被侵蚀，可是因为那一层淡淡的光，他的核心世界仍然安全，无比的安全，远比他自己预料推算的还要更安全。
    在无人知晓，甚至就连乔修亚也不知道的情况下，又是一位友人燃尽了自己，消散在无声中。
    混沌的浪潮翻涌着。
    虚空中，熊熊燃烧的烈焰之柱源头，仍然是一片寂静。
    “不……不可能吧？”
    “乔修亚……陨落了？”
    “真的，已经感觉不到他的波动了……”
    在这长久的沉默中，绝望一点一点的蔓延，多元星河所有的强者，所有庇护所中的存在都不敢相信这一点，他们看不见遥远彼方正在发生的事情，但是毫无疑问的是，乔修亚之前如同正午浩阳一般的光辉与波动，如今已经彻底消散。
    “还没有。”
    唯独3号一直坚信这一点，她感受着从一个极其隐秘之地传递而来的信息，感受到那平和而没有波动力量，人工智能无比确信道：“他绝对还没有死！”
    有些人相信，有些人疑惑，有些人只是将其作为一个救命稻草……但不管怎么样，不管怎么说，正因为乔修亚波动的‘消散’，反而让整个多元宇宙中的所有人，都将注意力，都将自己的心倾注在了‘乔修亚’这一个体之上。
    这仿佛就像是某种火星，点燃了什么浩荡的潮。
    于是，所有人，所有正在想着‘乔修亚’，所有都在关注那一片虚空的智慧心智，都听见了一个心跳声，一个缓慢，低沉，但却无比清晰的‘脉动声’。
    遥远的远方，黑暗的集群正如同海潮一般剧烈的波动着，失去了目标的邪神们，正混乱的四处飞舞，来回奔波，它们一时之间找不到下一个目标，不知道究竟应该是继续朝着那个已经黯淡的多元星河前去，还是应该朝着远方另一个明亮的多元星河前行。
    但是，伴随着一声苍凉的号角声响起，伴随着这响彻星河的激昂圣歌，有两点赤红色的光点，在黑暗的深处亮起。
    那是浸润在混沌之中，就连躯体轮廓都快要看不到的影子，他魁梧，壮硕，四臂仿佛能举起整个星河，但是，最为醒目的却是眸子，如血一般炽热猩红的神光正在那里点亮，就如同太阳一般灼目夺人。
    以那两个光点为源头，一条条玄奥的纹路开始蔓延，它们一闪而逝，如同飞驰的光带，在瞬间就遍布四臂巨神的全身，勾勒出他的躯体。能看见，巨神的躯体并不完整，他在之前的混沌余波中受创，缺失了一些血肉。
    但是如今，在赤色神纹的蔓延下，这些伤口全都被修复了，所有的创伤都完善，不再有任何漏洞。
    ――怎么回事？我怎么没受什么伤？
    复苏的巨神，醒来后的第一个念头，却是疑惑的自问――他虽然坚信自己核心世界的防御足以抵挡近圣邪神的攻击，一直撑到他筹备完毕，但是那也应该受到重创。毕竟，这可是近圣邪神的围攻，哪怕它们失去了自己的永恒作为目标，可即便是余波也应该能将自己的躯体摧毁大半，自己没受伤，倒是让之后的行动方便了不少，节约了很多时间。
    但是很快，他就看见了，那仍然包裹在自己核心世界周边，温和的光。
    “啊……”
    巨神，愣住了一瞬。
    “啊――啊啊啊啊！！！！”
    和之前一模一样，痛苦的怒吼，再一次响起。
    而这痛苦，不是因为躯体受创，不是因为自己放弃了什么重要的东西，而是因为其他人因为自己而牺牲――这份痛苦，是傲慢的强者永远无法接受的，是无论多少次，都痛彻骨髓，深入灵魂的伤痕。
    而伴随着这一声怒吼而急速扩散的，是磅礴到匪夷所思的浩荡神力！
    赤色的神光，在这一瞬间，直接将周围所有近圣邪神盲目攻击产生的混沌巨浪一扫而空，就像是飓风将迷雾吹散那样，其力量之宏大，完全可以说是不讲道理！在这恐怖光辉的逼迫下，哪怕是近圣邪神也本能的聚合在一起，如同蚂蚁抵抗烈焰那样，汇聚成群来抵挡，不然的话，以一体的力量，恐怕被这光辉扫过，就会直接重创！
    神力！
    无论是什么生命，在登神之际，都会因为自身神性的深厚程度而变强，只要满足了条件，哪怕是凡人，在登神后也能成为左右一方世界命运的神o。
    不过，越是强大的存在，就越是不愿意成神，因为他们往往已经有了足以左右世界的权柄，成神无非是力量变得更强，但却又受到约束――这样一来，从自我意志的意义上来说，就是性价比极低，根本就没有成神的必要。
    但这并非是说，强者成为神，就不会变得更强了。
    与其正相反。
    承载了无数期待，自身信念也无比坚定，持有的力量更是无以伦比的强大――如此，持有远超普通人能承载神性之极限的强者，倘若成为神，将会强到不可思议的地步！
    就像是……
    这样。
    耀眼的剑光，随着巨神挥舞手臂一闪而过，但激荡的神光洪流却没有止息，它们就像是一柄柄无尽的利刃，切割进黑暗的集群中，近圣邪神或许还能勉强保证自己无恙，但是其他普通的邪神和眷族，简直就像是风中的飘絮那般，一吹即散，一吹即走，消失不见。
    能看见，一个正圆形的赤色光团，正在虚空天幕上扩散，而所有接触到这光团的黑暗，都在顷刻间化作乌有――复数延伸而来的黑暗触须前端，就这样在这光团面前全部湮灭了，只剩下几十个深沉的暗点仍然顽强的存在，没有被吹开。
    携裹着世界星河，乃至多元星河光辉之力，以其为源，联通大源获取神力的男人，在这一瞬间释放的‘登神之光’，直接普照无穷黑暗，令众多近圣邪神也被迫联手才能抵御。
    甚至，整个多元星河，所有的神o，在刚才光芒绽放的刹那，都感觉到了一种绝对的压制――因为，有胜过整个多元星河所有神o和你的至高之神，正在遥远的彼方诞生！
    【――神……是愿望。】
    【人们呼应着愿望，祈祷着未来，他们想要更好的改变，但是却困于没有力量――而神，就是持有力量，呼应着愿望，造就出未来，将改变化作现实的存在！】
    而现在，多元星河的所有众生，都在期待，都在相信着乔修亚的力量！
    “吁……”
    即便是紧咬牙关，也有赤色的神焰从嘴角溢散，巨神从浩荡的神光中走出，能看见，在k的身后，仿佛有什么巨大的裂口正在虚空的深处开启，那是无比浩瀚无垠，足以撕裂世界星河的超级裂口，它正在一点一点的裂开，令澎湃到无以伦比的神力宛如天倾一般倾倒而出。
    在这一瞬间，所有的神o神o都感觉到自己从大源处接收到的神力都变弱了一瞬，虽然那一瞬间短暂的就像是错觉，但这并非是虚假的――那简直就像是有一个无比庞大的漩涡正在神力之海上席卷神力的洪流，影响到了他们这些其他更小的漩涡一样。
    但这过于可怖的神力，其实也是一种冲击――无法承受的存在，将会在获取神力的瞬间就被击垮，进入神灭，然后被大源同化！
    但是，出乎所有对此感到紧张的神o和强者们的预料，面对大源而来的侵蚀和吸引，巨神身上的钢之蟒铠甲，那由整个世界星河钢之蟒集群汇聚而成的守护，反而却成为了一种屏障。无数钢之蟒的意志贯通在一起，成为了某种无比坚固的意志，它成为一种类似于‘信仰’的定标，将乔修亚死死地钉在原地，根本不受神力的冲刷影响！
    ――就像是神o持有两种冲突的神性，反而能赋予神o本身更大的自由和神力权限那样，乔修亚无法完美控制的，那无尽钢之蟒汇聚而成的力量和神力的冲突，反而能让乔修亚更加轻松的将它们驾驭。
    从单一的源头取力，就像是拔河一样，辛苦，收益又少，但是从互相冲突，甚至形成某种循环的两种力量循环间取力，却只需要一种简单的引导。
    轰！
    能看见，无比巨大的φ形符文出现在巨神的身后，这轮转的钢之神环旋转着，而乔修亚位居正中心，正如同分割了那神力与钢之力的一竖！
    “竟然如此？！”
    在光焰之路中坠落着，坠落回多元星河的终突，秩序与破坏之神仰视着虚空，k不可思道：“神力和钢之力――居然还有如此用法？！”
    “神乎其神，匪夷所思！单单是这一手钢之力和神力的混合叠加使用，就足以成就近圣者，甚至是通向贤者！难道这就是他选择的道路？不对不对！这和他之前展现的力量完全不一样，是另外一种全新的，直通贤者的道路！他居然一个人就能开辟出这么多条道路？！”
    但是随后，更大的怒吼声响起：“等等，停下来！你怎么还在引动神力？！不要继续下去，这样就真的要成神了！”
    光焰之路上，同样被乔修亚打落的法律与自由之神怒吼道：“你现在还能维持神力和钢之力的微妙平衡，这样最多就是‘半神’，‘亚神’，但是再继续下去，倘若你真的成神……”
    “真的成神，就再也回不去了！”
    其他人，其他文明的强者，很难理解秩序与破坏之神以及法律与自由之神的失态――成为神，难道是什么很奇怪的事情吗？面对不可阻拦的强敌，选择成神获取力量，也是很正常的事情吧？倒不如说，为什么乔修亚不提早成神这点，才是让他们难以理解的。
    但接下来，灭律与束形的话，却让他们恍然大悟的同时，也如坠冰窟。
    “为什么要放弃贤者的道路――乔修亚！？！”
    可是，正如同巨神之前无视他们的话语，将他们打回多元星河，将他们挡在原地不能前进，如今的巨神，也无视他们的话语，开始自顾自的凭借从大源处汹涌而来的无尽神力，正式登神。
    ――逃跑？
    ――突围？
    怎么可能――怎么可能有用！
    那可是乔修亚倾尽全力释放的光，都照不到尽头的黑暗啊！那是总质量远超多元星河总质量根本不知道多少倍的邪神集群啊！
    ――那可是，今日之前，多元宇宙中所有失败文明的骸骨，所有绝望与黑暗的凝聚啊……
    没有人比乔修亚更强大，所以没有人比乔修亚更清楚。怎么可能突围？怎么可能逃得掉？
    单单是出现在他眼前的，这无尽黑暗的前锋，就有超过四十五个近圣邪神，而刚才被拖延的那么点时间，更多的近圣邪神正在逼近……神感应不到，传奇极限的强者感应不到，唯有近圣者，唯有如今超越了寻常近圣者的战士才能感应的到，如今正有超过三位数的近圣邪神正在从无数混沌集群的后方汹涌而来。
    面对这样的敌人……别搞笑了，带着庇护所世界突围？恐怕突不到一半，近圣者都要累死在中途，倘若是他自己一个人跑，那或许还有可能在那种数量的近圣邪神围追堵截下逃生，但哪怕是多带一个人，成功几率都要急速下跌。
    可是……
    【或许总有一天，文明和秩序能够将世界改造成更加适宜生存的模样，但绝非今日。在此之前，必须有人站出来战斗，然后牺牲。】
    这是这一世便宜老爹的话。
    也是这一世无数强者，无数神o视为真理，并且亲身履行的话。
    这么多神，这么多强者，这么多熟悉的人都牺牲了，就是为了陪伴他，打开一条必亡的通道吗？就是为了让k乔修亚一个人狼狈的逃走吗？
    哪怕是，整个多元星河所有的生命，都宁肯k一人离开，留存所谓的什么‘希望’，k也绝不会卑劣的这么做。
    正好与其相反，k要亲手掐断自己的希望。
    身后轮转着φ形钢之神轮的巨神，面对突破了赤色的神力光圈，朝着自己冲来的众多近圣邪神，k闭上了眼睛，然后再次睁开，无穷的神力从中释放而出，就如同无数把炙热的利剑。
    简直就像是一场雨，一场由神力之剑构成的倾盆大雨，无穷无尽的炙热之剑就像是自动引导的那样，精准地命中了黑暗集群中那无数再次涌上前的邪神――于是在这一瞬间，数千万，甚至更多的邪神被摧毁了，亿亿万万的混沌化作焦炭，它们被点燃，在虚空中形成了一团团巨大无比的火焰。
    面对这些急速的神之剑，即便是近圣邪神也难以挡住，被命中后躯体被贯穿，伤口处燃起不可熄灭的火焰，受到了创伤――可是面对眼前无比耀眼的永恒之神，它们根本就毫不在意这些伤势，而是随意抛下那些被点燃的躯体，急速的冲锋而来。
    但对此，乔修亚却并没有继续挥动自己手中正燃烧着神焰的巨剑与大斧，他转过头，看向那些正在自己身后合围，想要包围住自己，将自己困死在无穷混沌邪神围堵下的黑暗，他一拳紧握，然后猛地轰出――顿时，足以将群星世界这种超大世界屏障直接砸碎的庞然伟力就这样齑荡虚空，将所有企图挡路的邪神集群全部都轰的粉身碎骨！
    一条道路，通向多元星河彼端，所有人都看不见尽头的虚空远方的道路，便出现在他的眼前，乔修亚就这样，毫无犹豫的顺着这一条路，朝着无尽的远方飞驰而去！
    而就在此时此刻，那蠕动逼近着乔修亚的无穷黑暗触须中，再次飞出众多无比深沉的黯点，这些黯点的出现，简直就要让多元星河中，仍然注视着虚空的众多神o和强者窒息，他们根本就无法想象，为什么一个多元星河几个纪元都难出一个的近圣者，近圣邪神，会有数以百计的那么一天。
    而这数以百计的近圣邪神，全部都以乔修亚为中心，奋力的奔驰而去。
    此时此刻，迈克罗夫文明中，知道的内幕的那一批人里，哪怕是最迟钝的几个，也明白幕后黑手那无比简单的想法了。
    没有任何人，会小觑贤者，而作为贤者原型的近圣者，自然也是最重要的，需要剿灭的目标。
    一个不够，那就十个，十个不够，那就百个，再加上无穷无尽的邪神大军，加上足以淹没多元星河的混沌集群，能加多少力量就全部加上，歼星炮打蚊子也绝不留手，一定倾尽全力，能调动多少力量，就调动多少力量。
    即便是真的出了意外之中的意外，那近圣者就是能在无穷混沌邪神的围堵中成就贤者，也能将k们逼迫前往初始之火的起源，带着这无尽的邪神集群离开自己的故乡多元星河，前往k设下的陷阱。
    至于花时间去剿灭这无穷的邪神？好啊，这正是好事，能拖延一位贤者的步伐，消耗再怎么多的邪神也是值得的，这阳谋就在此处，容不得任何人不进。
    乔修亚知道这个陷阱，k不得不进，即便眼前是漆黑的奈落深渊，k也定会大步迈入其中。
    但是这并非说，k就没有应对这个陷阱的方法。
    “所谓的勇气，就是生命直视自己不想面对的一切。”
    巨神的躯体上，赤色的神纹仍在蔓延，无尽的神力正在改造战士的躯体，进行一次孕育，一次转换――这本来应该通过沉睡来保持稳定的过程，却在他无比强大的控制力下，在战斗的过程中逐渐完成。乔修亚平静的自语道：“而最大的勇气，就是自我的牺牲。”
    【血肉注定无法战胜灾厄，热血永远无法浇熄劫炎，凭借勇气，觉醒，希望和爱，凭借期待，相信祈祷和心，是绝无可能战胜‘黑暗’的。那是名为永恒的劫，名为无限的灾。】
    【还不明白吗？面对多元宇宙中无穷无尽无边无界无垠无限的永恒的虚无，无限的混沌，绝对的未来，什么众志成城，什么人定胜天，什么齐心协力万事可成――所有智慧生命鼓吹的努力，奋斗，所谓历经艰辛所以百折不挠的意志和信念，都是水中的泡影，雨中的泪水，是必然被时间之轮碾过的烟尘，没有意义的灰烬。】
    但是……
    但是――
    但是，就算这样！
    火焰，也会燃烧！
    飞驰向无尽的远方，乔修亚握紧了手中的剑与斧，战士感应着两个同样燃烧着的心智，紧握自己的武器，k哈哈大笑着。
    最末的炎，熊熊燃烧着！赤色的巨神在寂静的虚空中，以绚烂的火光照亮了黑暗，就如同流星一般，在黑暗的天幕上划下无比沉重的一笔。
    一边朝着远方飞驰，乔修亚一边挥动巨剑与大斧攻击，一刹那，虚空中的黑暗集群再一次迸裂裂缝，有赤色的神光从裂缝中溢出，摧毁了亿万混沌与邪神，这璀璨的光芒倘若在多元星河中，足以照彻万千星河，令无数文明沐浴在其圣辉之下。
    甚至，战士偶尔转身，奋力辟出一斧，这斧与散发无尽光辉的巨剑不同，它漆黑如墨，就像是终结之后，万物毁灭的余烬，它就是这样简单的直劈而下，却能够劈开星河，即便是近圣级的邪神想要抵挡，却也被直接劈开摧毁，混沌化作火炬，无尽可能性消散，复归多元宇宙。
    但是消灭了一个，还有无数个前来，一个近圣邪神化作火炬被点燃，却有几十上百个混沌涌动，熄灭了火焰，携裹着它残余的力量向前――这力量足以令战士退避，可k却不以为意，而是继续挑衅着，战斗着。
    ――摧锋于正锐，挽澜于极危！
    就这样一边战斗，一边飞驰，渐渐地，所有的邪神，所有的混沌集群触须，都彻底汇聚为一条长龙，一条由无穷黑暗混沌凝结而成的镣铐锁链，追逐在战士的身后！
    【即便是注定要熄灭，注定会失败，努力注定没有成果，但是，智慧生命也注定会进行这样一场注定没有胜利的战斗，没有希望的挣扎，没有结果的抗争！】
    【正如同愚蠢的人类会愚蠢的和自己的同类自相残杀，愚蠢的智慧生命也会愚蠢的进行毫无意义的战斗――对自己的同胞，对这个多元宇宙，对永恒的，无尽的，没有终点与界限的绝望和黑暗！】
    智慧生命在获得智慧的那一瞬间，就注定是愚蠢的，希望智慧生命能永远保持理智，根本就是奢求，无论是愚蠢的互相厮杀，还是愚蠢的挑战不可能战胜的敌人，都是这命中注定的愚蠢所致――因为倘若不愚蠢，就永远无法击破必然，去将一切的可能性击碎！
    ――生命如果不愚蠢，不去做明知道不可能成功的事情，就永远无法挑战‘命中注定的未来’！
    这便是愚者的道路！
    这也是战士的道理！
    而就在乔修亚冲出多元星河中的存在，可以观测到的极限尽头，就在k带着所有邪神的集群和黑暗，朝着无尽的远方离去之时。
    永不回首的战士，还是忍不住侧首，用眼角最后的余光，看了那黯淡的多元星河一眼。
    乔修亚夺走了失落星河所有钢之蟒的力量，掠夺了多元星河的光辉，k让无数世界归于死寂，不再可能孕育出生命与超凡……而无数文明也在很长的一段时间内无法复归母世界，只能在庇护所中休养生息。
    但是k也留下了重生的种子，如有一天，还有新的燃魂之王觉醒，那么这些星辰就必有复归明亮的那一天。
    也正是如此，倘若k失败了，邪神失去了永恒的目标，那么它们也不再会前往这个黯淡的多元星河，而是挑选其他光辉灿烂的多元星河……这大概，就是战士最后的自私。
    黑暗追逐着光，混沌追逐着火，赤色的星朝着远方飞驰，留下漫天混沌邪神的残骸，无数星辰因此而熄灭，无数生命因此而消亡，但是寄宿在这无穷毁灭中的，却是无尽的拯救。
    “这一切……”
    于是，在多元星河将要彻底消失在眼角余光处的瞬间，战士决绝地转回头，注视着空无一物的虚空前方，他轻声地，念出了生而为人的最后一句话。
    “我所……”
    ――怜爱的众生。

第二十八章 最末之炎 （1w1，本卷结束，求保底月票）
    “怎么办，真的无法检测到乔修亚的信号吗？”
    “不能，实在是太远了……”
    比罗斯星河，多元星河边缘处，一个临时架设的大型虚空观测阵列核心处，面对一众传奇和神，疲惫的符文掌控者巴尼尔摇了摇头，他略带不甘的说道：“真的不是我们的技术问题，他……已经离开了虚空的极限观测距离，你明白吗？就像是我们基本不可能看见虚空中其他的多元星河那样，哪怕是我们再架设一个比现在这个观测阵列更大百倍的超大阵列，也没可能检测到。”
    “最多，也就是凭借观测邪神集群的活动也即是那一片虚空黑暗的变化，侧面判断乔修亚的状况。”巴尼尔身侧，同样疲惫的精神掌控者威廉正揉着自己的额头，他苦笑道：“假如黑暗集群还在活动，就证明乔修亚还活着，我们也只能办到这一点了……更何况你瞧，天上不是有一颗以前从未观测到过的，赤色的星吗，我猜那就是乔修亚的神力显化。”
    “可恶！”
    询问这问题的正义与强权之神想要愤怒的锤一下旁边的控制设备顶盖，但是在垂下去前，还是收住了手，神咬牙道：“他，究竟是什么时候开始准备这些的？！这些力量，这些准备，根本不是一时半会能准备好的！”
    “大概是在消灭‘死之邪神’之后吧。”
    亚尔娜弥洛，来自光耀纪元的传奇强者，她此时此刻也不知道该说什么，最后千言万语，只能汇聚成一声叹息：“他曾经单独找过我，询问过‘重生计划’的讯息……斩杀死之邪神后，乔修亚就一直都在忧虑，日后会不会遭遇‘世界星河级’的敌人，也即是如今我们知道的近圣者。”
    “‘一个世界星河就能孕育出死之邪神，可单单一个多元星河，就有近乎无穷无尽个世界星河。倘若在我们不知道的地方，有许多个死之邪神已经诞生了，而它们正朝着我们袭来，我们该怎么办？’。这是乔修亚的原话。”
    “我当时还在想，这个人怎么老喜欢思考这种事情？倘若真的有那么多近圣者，反正我们也打不过，大不了战斗，然后死……没想到，他的忧虑是正确的。”
    回忆着过去的记忆，亚尔娜弥洛忍不住想要掩面，如果不是乔修亚没有和她想的一样，而是真的因为忧虑而做好了一切完全的准备，倘若他仅仅以寻常‘近圣者’的力量去对抗那无尽的混沌集群，恐怕如今的多元星河早就被冰冷的劫炎点燃，就如同极限升华聚合体的故乡那般，最后在一片黑暗中化作不存在的虚无。
    “那我们该怎么办？”
    巴巴罗萨嘶哑的说道。元素掌控者一直以来都在前线战斗，在这多元星河最大的战场上，法师寻找着属于自己的真理，如今，他的实力的确更上一层楼，但这并为让巴巴罗萨感到欣喜，他恼怒的挥舞着自己的法杖：“束手无策，就这样在这里坐看不对，我们看都看不见乔修亚一个人去战斗？”
    面对这句与其说是询问他人，还不如说是质问自己的话语，在场的所有传奇和神都沉默了。
    毫无疑问，无论是他们还是们，都，被守护了。
    混沌的集群，如今的确已经远去。
    那不可计量的黑暗触须，绝对能淹没整个多元星河的邪神大军，因为乔修亚无比果决且迅速的行动，擦着多元星河的边缘离开了它们与战士一齐深入无尽的虚空深处，再也没有出现在他们的眼前。
    被守护，是一种什么感觉？
    幸福，安心，放松，喜悦？
    不，不。
    是愤怒，自责，痛恨自己的无力，还有无可奈何的悲伤与茫然。
    守护与被守护，是这个世界上最温暖，也是最冰冷的关系，因为只是一方单方面的付出，以至于，被守护的那一方都感觉无所适从。
    “这是远比当年还要更绝望的情况。”
    被乔修亚直接从光焰之路打下，回到多元星河的秩序与破坏之神耻辱的握紧了拳，蓝发的美少年似乎回忆起了当年的情景，回忆起了圣贤拖拽着大批邪神与丰饶一同坠向深渊最深处的场景，他压抑的说道：“我们……一直以来……都束手无策。”
    “所以，才需要变得更强。”
    一直以来，都异常沉默的生命之神此时却开口，语气肃穆，带着决心：“我们，必须要变得更强。”
    “无论任何代价。”
    而此时此刻。
    ‘神’却并没有刻意去想过‘守护’。
    只是因为能做，所以就去做，只是因为需要这么做，所以就去这么做，从头到尾，都只是遇到了恰好只有自己能解决的问题，所以便理所当然的恰好将它们全部都解决，所以不需要特意的夸张，也不需要特意的去歌颂，这就是理所当然的事情。
    在遥远的虚空，曾经无数多元星河覆灭而成的空寂废墟之中，在这空旷到无论从什么方向什么角度用什么方法都看不到边界的虚无境界内，一直以来，全速带领邪神大军朝着远方飞驰的巨神，于此刻转过了头。
    回头，看向正在涌向自己的无穷敌人，那正如同天倾地覆一般汹汹压来的黑暗，乔修亚没有尝试回首眺望自己离开的多元星河，而是抬起手，看向在其上燃烧的猩红神力。
    在这漫长追逐战中，所有赤色的神纹，都已经蔓延完全，它们与钢之力一齐化作轮转的圣徽，神性和神力终于完全的被巨神所掌控，成为了的力量。
    所以，是时候开始了。
    “我乃与万物敌对的‘相对’，我乃‘超越’一切的唯一。”
    声音，响起。面对无穷黑暗，四臂的巨神展开四臂，如此庄严的宣告自己的圣言，无比认真的说道：“面对善，我就是更善，面对恶，我便是更恶。”
    “敌为水，我便为火，敌为暗，我便为光，敌若是带来覆灭，我便以更大的覆灭，实行拯救。”
    这声音回荡于虚空，就像是巨钟震鸣，荡起剧烈的时空风暴，而连‘未来’都舍弃了的神，胜过钢铁的灵魂，就这样在这宣告中，开始燃烧：“我为一切混沌与邪的审判，一切黑暗与恶的制裁我乃战斗，相对与超越之神！”
    “为了，与你们一战。”
    “所以，降临于此。”
    真神的转换，彻底的完成之前，只是近圣者操控着强大的神力，而现在，澎湃的神力彻底与近圣者的本源混同，成为了的一部分。
    不为任何人而战的战士身上，正寄宿着奇迹，从不因为‘想要守护’而得到的力量，正在守护整个多元宇宙！
    虚幻的虚空中，巨大无比的裂缝异象再次出现，赤色的裂缝再次扩大，令无穷无尽的战斗之神力从大源之中倾泻而出，灌注于巨神之身！
    轰！
    追逐而来的混沌，为首的近圣邪神，都被巨神身上溢散的神力波纹硬生生的定在了原地，它们就像是在巨浪中奋力挣扎，但是始终无法向前哪怕是一步的鱼而就在同一瞬间，整个多元宇宙中，从未出现过的‘近圣之神’，于焉降临。
    而与此同时，周围的多元星河，乃至于寂静虚空更远方的多元星河，甚至是整个多元宇宙，所有正在与混沌战斗，仍在与混沌战斗，将要与混沌战斗的存在，全都听见了，那神的声音。
    而其他世界中的战神，乃至于一切和战斗，战争，决斗，挑战，杀戮和毁灭等概念相关的神，都完全地失去，亦或是失去了一部分力量，们惊恐的发现，那无时无刻永恒开启的大源之门，正在对们不，对他们关闭！在这短短的一瞬间，他们就已经不再是神，而是凡人，而造就他们曾经神之身的神性更是如同风雨中飘摇的火焰，即将熄灭。
    有什么更加庞大的存在，遮蔽了源头的一切，这并非是完全阻止战斗方向相关的神使用神力。打个比方，原本的神抽取神力，就像是在海中抽取水一样，即便是千千万万神同时抽取，也不会令这无限之海降低分毫。但是如今，海洋冰封被一个庞大的意志支配冻结，原本的神还想要抽取神力，就要击碎冰层，前往大洋仍未被支配的深处……而这几乎是不可能的。
    因为有史以来，最强的神，最强的战神，就在此处。
    “不对。”
    举起手中的大剑与巨斧，对准眼前仍然跃跃欲试，没有任何恐惧的邪神之群，天神大笑着摇头道：“我才不是什么战斗的神”
    “我就是战斗！”
    话毕，燃烧着的巨剑，开始在神力的灌注下，开始疯狂的膨胀不，那已经不能说是剑了，那就是一个完整并特异化的世界，在神的手中孕育壮大！它的世界屏障释放璀璨光华，近乎无穷无尽的神力在其边缘化作其锋刃，制造出亿千万层层叠叠，不断运动，不断流转，其势足以粉碎一切的时空风暴！
    甚至能看见，这世界的内部，有无尽神力正在构筑符文，那是如同群星世界一样，被用于加固，增幅，赋予其无尽延伸性与吸收一切能量成长特质的世界符文，它们绽放无匹威势，甚至无需乔修亚用力，就开始自发的运转，吞噬混沌来成长！
    巨神挥动此剑，庄严的横扫过虚空，无数混沌眷族仅仅是感应到这世界之剑的气息，就化为乌有，消散无形，而普通的邪神也像是阳光下的冰雪，迅速的消融，被这巨剑吞噬，化作它的力量。唯独传奇极限极的大邪神，与近圣邪神可以挣扎着反击，不会立刻湮灭当场，但即便如此，这一剑仅仅是扫过，就镇压了十七头极限邪神，一头近圣邪神，它们如同燃料，被囚禁在剑之世界中，不断地被磨灭。
    没有丝毫犹豫，既然一剑起效，那就再来一剑乔修亚将其高高举起，直劈而下，赤色的神力之痕与之前的剑痕贯通，在虚空中斩出一个巨大无比的十字，再次朝着无穷黑暗荡去。
    但追逐了如此长的时间，如今靠近邪神大军前方的，已经没有多少弱小的眷族和普通邪神了，绝大部分都是极限邪神，近圣邪神与它们的眷族。甚至，随着乔修亚催发神力风暴，那黑暗的集群中如同呼应一般，震荡起数个不逞多让的恐怖气息！
    毫无疑问，近圣者之间，也是有差异的，凝聚邪神那一种，文明在归亡前仍不是近圣级的存在，毁灭后化作近圣邪神，就注定不可能强到哪里去但倘若那化作近圣邪神的文明，在毁灭之前，真的有一位近圣者，甚至说，它们就是这个多元宇宙中最早的那一批，推演出‘无限’‘永恒’与‘绝对’这三条道路，曾经比邻于初始之火的‘最初文明’之残骸呢？
    那么这些邪神之强大，恐怕寻常近圣者是无法比拟的。
    一团黑暗的星云，从混沌集群中溢出，它就像是某种沸腾的烟气，一种不断变化，不断波动，宏观而无法观测的电子云，这星云迎向世界之剑，它不仅没有被剑痕斩断，反而造就出‘剧变’，令世界之剑的剑锋扭曲，时空风暴溃散，甚至覆盖在其之上的符文都开始因为极其诡异的变化而开始暂时的失去效果，令世界屏障破损了一个口。
    见状，乔修亚不禁严阵以待，眼前的这一位邪神，应当就是摧毁了极限升华聚合体的故乡多元星河，仅仅是存在就令万界破灭的【剧变】邪神。昔日的极限升华聚合体还无法看出它的能力本质，只能将其描述为剧变，但是现在的巨神却能一眼明了，对方持有的力量，正是‘混沌未来’的本质，操控‘未来与可能性’的力量！
    【剧变】邪神，应当和【丰饶】邪神一样，它们的起源是昔日初始之火周边，那些沐浴最初之光的‘最初文明’之一，而造成它毁灭的，很可能是‘幕后黑手’亲自出手，以无穷未来造就无穷‘剧变可能性’覆灭！而这毁灭的缘由，也让这个文明的残骸在成为邪神后，持有了一部分幕后黑手‘混沌未来’的特性。
    所谓的剧变，说白了就是制造出无数种可以令目标覆灭的可能性，大从世界基础常数的改变入手，小到文明内部矛盾爆发，无穷未来，就有无穷可能，也即是无限种‘剧变’！
    这是一个古老到足以追溯到创始之初的文明残骸，甚至可能毁灭于幕后黑手，而如今，它正在与乔修亚为敌，剧变邪神飞驰而过，在虚空中拖拽出一道扭曲的痕。
    甚至不仅仅如此又有一道灰暗色的光流，从混沌集群中飞驰而出，那是一个气息可以与剧变比拟的近圣邪神，而乔修亚如今没有时间去分析对方的来历和起源，面对如此接连不断而来的强敌，毫无犹豫的挥动世界之剑，阻挡剧变逼近自己的同时，高高举起黑色的大斧。
    那黑色的大斧，现在也不仅仅是由钢之力和神力凝结而成的武器，如果说银色大剑是模拟群星世界而成的，无比坚固的‘世界之剑’，那么这把大斧就是模拟‘极黯深渊’，吞噬无穷混沌与世界残骸凝聚而成的‘终末之斧’！它就是一个超大单体世界的雏形，如今还在孕育，等待‘大爆炸’而诞生的那一天，而浇灌其成长的血肉，自然便是无数邪神本身！
    挥动这两把与其说是‘神器’，倒不如说是‘神界’的武器，乔修亚毫无惧意的迎身向前，没入混沌集群之中，刹那间，只能看见无穷光芒绽放，众多足以毁灭世界，令无数文明心惊胆战的邪神消融了，而在光芒的深处，有巨神与数个强大到即便是寻常神都无法直视的浑浊混沌搏杀。
    他们的战斗，倘若是在多元星河中，足以造成大规模的世界覆灭现象，甚至诱发多元星河级的连锁崩溃，唯独在这寂静虚空的最深处，无数昔日多元星河的残骸所在，才能没有任何影响的战斗但即便如此，却能看见，巨剑和大斧每一次挥动所释放出的光，都仿佛诞生出一个光辉的诸天，而混沌每一次轰击在巨神身上，也都像是破碎了一个个世界。
    这一战的时间无比漫长，重重余波扩散，无穷能量堆积，甚至在这寂静的虚空中，再造出一团朦胧的星云，无数邪神被净化焚烧后的尸骸，混杂着神余留衰变的神力，简直就像是再现了昔日初始之火于虚空中创造多元宇宙的景象，有众多世界的雏形在其中衍生，然后又被战斗的余波粉碎。
    对于其他多元星河中的众人来说，那高悬于至高虚空的赤色神光始终没有熄灭，这也是那遥远彼端的战士仍然存活的证明与宣告。
    此时，神力一道的优势，也即是‘无穷尽的储备’，此时也能展现出其威力战斗至如今，乔修亚仍然没有任何疲惫，力量也始终维持在峰顶，没有任何衰退，仿佛简直就是整个多元宇宙‘战斗’一系的神力，全部都凝聚在身上。
    神双眼中燃烧着烈火，一个个世界在的眼眶中诞生又毁灭，而其中蕴藏的能量化作浩荡的光流，又被赋予神力，铭刻符文，最后化作一道闪电，轰击在眼前的混沌上，将其击退，趁此势，乔修亚悍然挥动巨斧，以承受另外一个近圣邪神的正面攻击为代价，轰击在‘剧变’身上。
    一瞬间，无数的混沌，都被终末之斧吸取，然后化作无数世界的雏形喷薄而出近圣邪神近乎不可被摧毁，而强大到剧变这一等级的近圣邪神，甚至很难用火焰将其点燃，就像是足够大的火焰足以焚山煮海，但倘若是一个星系那么庞大的水团，其内部都可能产生剧变，诞生出恒星，出现另外一种的极致生变。
    想要摧毁它们，必须一步步的削弱，而终末之斧模拟的‘极黯深渊’正是削弱邪神的利器，那曾经要将整个星河的邪神都凝聚转化为世界的力量，被凝聚在一把斧内，只要被它命中，过于浓厚的混沌就会直接被转换为‘世界’的雏形，进而脱离近圣邪神的控制。
    如今，乔修亚的力量始终维持在峰顶，而与战斗的邪神却逐渐被削弱，倘若没有其他意外，神胜利的结局是可以预见的。
    但是怎么可能，在这无穷混沌包围的寂静虚空中，又哪来的‘没有意外’？
    即便一斧将剧变邪神重创，又一剑逼退另外一位近圣邪神，乔修亚仍然没有任何欣喜之色，因为接连不断的极限邪神，近圣邪神，仍然和潮水一般朝着扑来……神力是无尽的，难道混沌就有尽吗？十几个寻常近圣者威胁不到，两个强力的近圣邪神无法击败，那么几十个寻常近圣邪神，再加上几个类似剧变一般的强力近圣邪神围攻，难道还能抗衡不成？
    而这就是继续战斗下去，必然会遭遇的情况。被强大的对手缠住，此时在虚空中飞驰的速度已经大大降低，别说是极限邪神了，哪怕是普通的邪神和眷族都能再次追上的步伐，乔修亚能看见，足以将多元星河翻来覆去不知道多少回的邪神集群已经再次追上自己，将自己包裹。
    最后，即便是寻常邪神根本无法靠近，但无穷混沌团团包裹，跑不了，无法离开，最终必然会败亡于越来越多的近圣邪神的围攻之下。
    看来，这就是自己的极限。
    神没有任何失色，面容始终平静。
    钢之力，是藏匿着陷阱的力量，在钢之贤者可能逝去的这个多元宇宙中，任何企图以钢之体系进阶为近圣者和贤者的存在，都必然会陷入幕后黑手的陷阱，被扭曲为近圣邪神乔修亚已经看见了数个如此起源的近圣邪神了，而灵能也是一样的。
    而‘群星世界’与‘超大单体世界’，还有极限升华复合体的近圣之路，实在是太过自闭，作为武器使用倒还手感不错，但是也仅仅就是武器，并不能作为抗争的力量。
    所以，在其他道路都还不完善，都不堪大用的现在，自己只能选择成为神，以这原初的超凡去应对这一切众生的敌人。
    但即便如此，神力的极限，也就在这里了其他体系的力量，是波动性起伏的，可以有爆发，也会衰弱，巅峰时刻，甚至能轻易战胜和自己同级的对手，而衰弱时，无论怎么奋力都难免被击败的命运。而神力不同，神力永远都可以维持在顶峰的状态，没有任何起伏，自然也不会有爆发和衰弱。
    或者说，爆发了，就等于死，神灭是悬挂于每一位神头顶的达摩克利斯之剑，威慑们永远不敢启用自己最强大的力量。
    但这只是对怕死的神起效果。
    深吸一口气，早就准备好一切的乔修亚，大吼一声，的身上再次燃起猩红色的血焰，沸腾的神力从大源中倾泻而下，就像是被神命令，加诸其身没有丝毫犹豫，不存在任何迟疑，乔修亚痛痛快快的将自己的力量催生到‘超越极限’，抵达‘神灭’的境界！
    轰！原本就已经被重创的剧变邪神，直接被击碎成好几个碎片，随着一剑袭来，横拍而过的剑脊携裹着恐怖的力量将这些碎片击飞，让它在虚空中途就开始不断地分解，破碎，而另外一位如同黑暗漩涡一般的近圣邪神，也迎来巨神直截了当的攻击两只萦绕着神光的巨手化作上与下的天与地，这天地交击，产生的创世大爆炸直接将它从‘黑暗的漩涡’锤成‘黑纸上的漩涡纹路’，然后就这样被点燃化作灰烬。
    最末之炎，熊熊燃烧！这过于璀璨夺目的猩红神力之光，将周围的黑暗完全照彻！
    如今，已经不仅仅是位于此处的黑暗集群。
    整个多元宇宙，所有的邪神，所有的混沌，那些没有前来，仍在入侵其他多元星河的邪神与黑暗，全都侧目，停止了手中的攻击，朝着远方蠢蠢欲动。
    它们看见，有一颗猩红的星悬挂于虚空的至高处，那是永恒，无比夺目的永恒熊熊燃烧着，仿佛要将自现在到未来尽头所有的力量都凝聚到现在，释放出足以照彻多元宇宙的光！
    而此时此，在这与邪神殊死的搏杀中，在这与混沌惨烈的对攻中，在这注定一死的战斗中，乔修亚的心中，却是一片宁静。
    【战斗。
    如果，这就是我的命运。
    我就将这命运，也战胜。】
    即便是将自己的力量催生至神灭，感受着大源处，那来自初始之火出不断飞涨，不断膨胀的恐怖‘吸引’，乔修亚仍然毫无畏惧，从不畏惧自己的死亡，从不畏惧自己的毁灭，挥动着巨剑与大斧，毫不留情的斩杀一切来袭的混沌与邪神，燃烧着自己的神只是有一点可惜。
    只是有点可惜，自己真正的道路，还是没有办法走成。那是一条虽艰辛，但风景无比美丽的道路，本以为自己可以依此成为贤者，但是这希望却被自己亲手斩断。
    “明明，是很符合我身份的道路。”
    一点哀伤，很快就消散，沉浸入战斗之中的神，很快就再也没有思考的余地因为更多，更强，复无穷尽的邪神之潮，再一次开始冲击，要将这火焰熄灭。
    而就在此时此刻，守护与进步之神，爱与衰亡之神残留于乔修亚身上的神性，那些寄宿于乔修亚体内的钢之蟒，都感受到了，炙热的气息正在从神的体内每一处传来，那些仍然存在的智慧心智固然早就知晓了自己选择的结局，但如今还是忍不住感慨。
    卡尔利斯的钢之蟒注视着这一切，它注视着过于浩荡的神力不仅仅摧毁了眼前的邪神，还在摧毁神的本质，它能看见，那温暖的火焰之光正在从无穷远方降临，接引着‘最强之神’回归它的怀抱。
    而在此之前，率先回归的，便是它们这些火与钢之子。
    “乔修亚……你不再是你，但你还是你。”
    在被浩荡的火光接引离开之前，钢之蟒的轻声的自语：“圣贤啊……原来如此，当年的你，就是与这样的混沌战斗吗？卡尔利斯的人的覆灭，真的是完全不能与其比拟分毫呀，那真的不是你的错……”p>“但是如今，我终于可以与你的后继者并肩，他是比你更强大，更坚定的人……可……可惜了……也是，庆幸……乔修亚，我不用，看见你的终末，就能先走……一步……”
    而乔修亚。
    不。
    战士如今，已经听不见任何声音。
    即便是钢之蟒的铠甲，也有尽头。
    在无尽的战斗中，乔修亚忽然有所觉悟。
    最终的神灭，要来了。
    对此，乔修亚笑了。
    如此迅猛，如此激烈，如此庞大的力量，在拉扯自己进入火焰，进入那无比安详，无比安宁的众神长眠之地。
    “这就是……初始之火吗？”
    低声自语道，然后坚定的摇头：“但是，我可不会就这样安眠！”
    “我乃燃魂之王，万军之主。”
    “变强的期望，对未来的期待；贤者的道路，对生的渴望亲情，感情，记忆，甚至是名字，我全部都放弃，全部都牺牲。”
    战斗与杀戮的神，最后庄严的宣告，在寂静的虚空中响起，乔修亚的双眼中，已经不再有任何其他色彩，只是一片神性的猩红，就像是燃烧至最后的火焰，大笑着说道：“我将拥抱死亡，拥抱烈焰！”
    “我将拥抱所有悲哀的混沌，拥抱这个黑暗的多元宇宙！”
    神力，暴增，
    神灭的最后一步，来临了。
    没有悲伤，没有泪水，神的一切都被舍弃了，但是却又拥抱了一切，而附近，即便是近圣邪神也被光芒，仅仅是光芒就被逼开，无法靠前哪怕是半步，它们嘶吼着想要冲去淹没这光芒，却反而被这光芒炎魔。
    此时此刻，浑身上下已经遍布金色的裂缝，无穷神焰从中溢散而出的神，扔掉了手中的剑与斧，最后的最后，选择孤身向前，大笑着冲向无尽黑暗的混沌，能看见，从身上溢散而出的烈焰，仅仅是触碰就能焚烧邪神，重创近圣，而毫不在意的剖开自己的胸膛，在湮灭自己天神之躯的同时，让沛无穷尽的神力从体内爆发，吞没周围一切的一切。
    一个又一个世界的雏形，从这场神与混沌战斗的余波中溢散而出，它们飞射而出，将一个又一个邪神囚禁在其中，就如同囚禁衰弱邪神那样，一点一点的将它们转化为秩序的世界，而神自己，也将自己的胸膛完全剖开，露出最中心的处的核心银色世界，乔修亚用自己最后那远胜寻常近圣者的力量，拖拽自己所能控制住的所有近圣邪神，强行将它们全部约束，全部都朝着自己体内封印而去。
    无限璀璨的光辉，也就在这一瞬间亮起。
    悬挂于神背后，那巨大无比的猩红裂缝异象，此时此刻正在由虚转实，而那猩红色的战斗神力之光，也开始逐渐变得淡薄，变得透明，就像是包容了一切的光辉。
    那是初始之火的光。
    横跨了无尽的时空，横跨了整个多元宇宙，万物起源的光辉于此降临，它温和的照耀在神的身上，带着沛不可挡的无穷之力接引，而与此同时，在初始之火的源头之处，仿佛有什么无限的意志察觉到了什么，但是们之间的冲突是如此的激烈与绵长，既无力，也没有机会做任何事。
    这温和的火焰之光，一瞬间就将寂静虚空周边，除却神力之外的所有力量，全部都平等的吹熄但即便如此，仍然有无穷的黑暗正在逼近，就像是阴云遍布的天穹之上裂开一个裂缝，有遥远的太阳之光照耀在海面，但无论是深海中的黑暗，还是漫天的阴云，都只是暂时的退避。
    “黑暗的万物啊。”
    “我乃尔等之破灭！”
    直到最后，仍在封印邪神的神身影，已经看不见了，在那一团光中，只剩下逐渐模糊，逐渐听不清楚的声音传来，可是还能隐约看见，有一个身影正在挥动拳头，就像是对那无尽的混沌黑暗，也像是对那接引一切的初始之火挥拳。
    即便是初始之火，也不是，不能一战。
    而就在这温和的光辉中，直到最后也要战斗的男人笑着，然后，眼中的光，消失了。
    火焰退却，光辉消散，一位神的意志离开了这个多元宇宙，归入了初始之火当中。
    【为了寻求自由而持续着纷争，终末的炎在黑暗中奔驰。】
    【把瑟瑟发抖的群星，用永恒无尽的战斗，来永恒无尽的拯救。】
    遥远的星光，在辽远之境闪烁，无尽的黑暗翻涌，淹没了时空的尽头。
    而遥远的虚空彼端，多元星河处，等待了漫长时光的众人看见那高悬于天的赤色之星骤然大盛，然后骤然黯淡，无数人为之哭泣，无数人为之黯然。
    仿佛，这就是一切的终结。
    但是，这还远不是终结。
    无论是男人还是神，是战士还是乔修亚，他的，亦或是的战斗，还远未结束。
    轰！虚空中，再次传来震鸣。
    在意志已经离去，在智慧已经消散，在一切灵魂和心智都归入初始之火后，巨神的躯体，仍然坚定地行动着，它没有丝毫迟疑，就这样朝着因为失去了目标，而在虚空中迷茫的回荡，似乎正在寻找下一个目标的众多邪神们扑去。
    它已经被混沌侵蚀，哪怕是银色的核心世界，也因为之前强行封印了众多邪神而被浸染成漆黑但这正是那个男人想要的效果，能看见，失去了制约，失去了一切控制的巨神之躯，开始依照自己心智留下的最后命令，仍然进行着‘战斗’！它开始吸收，吸收周围所有邪神的力量，在距离多元星河不知道多么遥远的虚空彼端，一个漆黑的世界，开始不受任何控制的‘吞噬’‘转换’与‘进化’！
    磅礴的质量，开始拉扯周围的一切，无尽的引力，朝着无限的远方扩散，而无穷无尽的世界雏形就这样环绕在那不断吞噬邪神的黑色世界周边，旋转着，孕育着，等待着。
    而这就是终结吗？
    远远不是。
    ……
    又是漫长的时光过去。
    在多元星河边缘处架设而起的超巨型探测阵列中，坚守于此处的3号和黑和小光每日都在尝试观测无穷远方的寂静虚空深处。当然，她们什么都看不见，自从那颗赤色的星辰熄灭后，寂静虚空的深处就像是彻底被混沌所覆盖，只能看见一些庞然的黑暗阴影在蠕动，前进，远离，但即便如此，她们也没有任何放弃的打算。
    没有人想要阻止她们，即便是为了侦测邪神集群是否还会归来，这超巨型探测阵列也是有价值的，而3号和黑外加一个世界意志愿意轮流驻守于此处，自然也不是什么坏事，毕竟一切都百废待兴，众多强者也有许多事情要干，无论是复苏世界，还是培养下一代强者，联系其他的多元星河，都是需要时间和精力的事情。
    就这样，日复一日，年复一年，时空变幻着色彩，诸天列星转动自己的轨迹。
    已经成为传奇古龙的黑再一次来到超巨型探测阵列的核心中枢中。
    她仍然心怀希望，只是不心怀期待，比起依靠这人造器物去远观，龙女更想的是，依靠自己的力量前往遥远的虚空，探寻自己主人星辰最后熄灭的地方。
    哭泣？悲伤？迷茫？这些感情正如同她主人昔日说的那样，都是没有意义的感情，没有意义的波动，昔日惫惰的她早已舍弃了这些，只是坚定的向前，正如那个男人一向期待的那样。
    坐上自己熟悉的位置，黑熟悉无比的扫过光幕上那不断闪过的瀑布数据流，她认真的看了看，绝大部分信息都和以往的一模一样，根本就没有任何价值，但即便如此，龙女仍然一点都不漏的全部记在心中，和过去的信息，还有上一班3号传给她的信息进行对比。
    “咦？”
    突然，黑轻咦一声，她有些奇怪的摸了摸自己的角，疑惑的看向一处面板：“这里……怎么是一片空白？”
    黑眉头紧皱，她立刻将手按在主控座的法阵之上，以自己的权限操控探测阵列移动转向，汇聚能量也即是昔日那个男人离开，带着无尽混沌邪神归去的区域扫去，检测其中的异常。
    但是无论多少次，那一片区域中，仍然是一片空白原本还能检测到一些阴影变动，亦或是细微的时空波动，但是如今，那里就和什么都没有一样，彻底成为数据上的虚无。
    “不对。”黑喃喃自语道：“不可能的……怎么会什么都没有？！”
    然后，她想到了一个极其匪夷所思，但却是唯一可能的猜测。
    “怎么了，黑，你发现什么了？！”
    没多久，伴随着一阵强大的魔力震荡，3号的化身就于此凝聚，同时来的，还有小光，强权之神，诺查丹玛斯等一众迈克罗夫，非迈克罗夫的神与传奇，他们都得知了黑刚才突然疯狂操控侦测阵列，开始扫描虚空的深处，他们倒不是担心黑失控，毕竟这么长时间过去了，即便是悲伤仍在心中，但仍活着的人还是需要向前，不然的话，就是辜负所有牺牲者的一切。
    但是，他们看见的，却是趴伏在操控台上，沉默抽泣的黑龙少女，她早已停止了控制侦测阵列，而中枢光幕上，显示的正是那一片空白的虚无虚空。
    “他没有离开……”
    能听见，黑因为抽泣，而含糊不清的低语声：“主人他还在……他还在战斗，还在守护着我们……”
    紧握双手，3号面色严肃的走上前，她认真的扫过光幕上的所有数据，与心中自己这漫长时间的观测信息进行对比，她计算着，猜测着，然后，紧握的双手松开，然后开始微微颤抖。
    她的双眼中，也开始弥漫起水雾。
    不久之后，在场的所有强者，都发出了惊呼，他们震惊的凝视着那一片虚空，所有人都难以压抑自己的惊讶，感慨与震撼，没有人能例外。
    真相很简单。
    因为多元宇宙历史上，最大的一个，近乎将所有来袭的黑暗集群几乎全部一网打尽，将昔日整个战场完全笼罩的‘时间陷阱’，就在他们所有人的眼前，成型了。
    永恒无尽的战斗，即便是死亡也不是终结。
    在这异常残酷，但是却也非常温柔的多元宇宙中，只要足够强大。
    死亡，也不过是一次新战斗的开端。
    第十九卷，最末之炎末

EX 永不遗忘的万年 （13600，求个月票）
    【对于那些善忘的懦弱者来说，一切英雄的故事和传说都不过是谎言，他们会将众多过去的牺牲称之为‘愚蠢’亦或是‘疯狂’，并嗤笑这背后蕴藏的巨大勇气，我理解，出生于光明，生活的过于优渥的孩子们无法理解那即将降临的残酷黑暗，只会将它们当做一个残忍的玩笑他们会将沾满了烈士鲜血的警示抛诸脑后，专注地享受眼前的花与欢愉，以至于无法看见眼前已经到来的迷雾。
    但是真理永远是真理，历史不会被遗失，牺牲不会被忘却，我坚信，这份记录将会留存下来，作为一个转折。我们将重新回忆起那在黑暗中沉沦的苦难，历尽艰辛，浴火重生，我们将重拾荣耀与辉煌，再一次从一无所有中崛起。我坚信，命运必定由我们决定，未来终将被我们掌握，只要忍耐过这漫长的，疑云遍布的忘却与迷失，我们必然能重新找回希望与真理的道标。】
    【无名的记载者，于大分裂时代初期，记载于《希望之书》第一章，序言】
    【‘孤独远征’后，第一百五十年】
    在因为世界星河黯淡而造成的漫长沉寂期之后，众多种族终于缓慢地从过于巨大的创伤中恢复。
    昔日，数以万计的传奇强者为那一场‘孤独远征’壮烈牺牲，甚至就连残骸都不复存在，而残留下来的，也再无精力开拓，只能勉强维持着摇摇欲坠的文明，不退回愚昧的深渊。
    但现在，一切都在好转，圣光与阴影带来的改变，终于展现出其正面的一面：所有世界的光辉，所有世界的火焰，都自然而然的持有圣光的性质，无数死寂亦或是被混沌污染的世界，在净化与复原的圣光中缓缓恢复，弥补着本源中巨大的伤口，而阴影贯通的多元宇宙万界，也带来了来自其他多元星河的魔潮与超凡要素，它们就像是汇入低洼的净水那般，恢复着这个多元星河的元气。
    而在众多从创伤中缓缓恢复的虚空文明中，名为‘迈克罗夫星坠联合’的文明独树一帜，这是一个势力范围横跨多元星河的巨大国度，它的中心位于偏远无比，也是在昔日那一战中受创最重的失落星河但它仍然第一个崛起，就像是一根顽强的弹簧，压的越深，弹起的就越高。在其他众多文明还在重新找回自己过去的国境线，激活迷失已久的调查信标与侦察哨站时，‘星坠联合’已经组织起一支巨大的舰队，开始依次拜访距离他们最近的文明。
    迈克罗夫世界，星坠联合的核心，万界祭祀场所在之处，古老光耀文明的起源，一位贤者与近圣者的故乡，它数度濒临毁灭，但总是能再次复起，或许得益于这经验，迈克罗夫人总是百折不挠，能比其他种族更快的站起。即便是一百五十年前，因为那一场被命名‘孤独远征’的浩大战役而元气大伤，可仍然不损他们强势的地位。
    在超过十七位新老传奇，九位神与二十二支持有‘大无畏级战列舰’的虚空舰队的带领下，他们再次来到多元星河的大舞台，并尝试组建一个巨大无比的秩序联邦。有欣然加入者，也有坚定拒绝者。也有人质疑星坠联合的力量，意图挑战他们主导者的地位，也有人怀疑，在失去了那一位近圣者后，星坠联合是否还有主持多元星河秩序的能力。
    “既然如此，你们想要战斗，那就战斗吧。”
    昔日的七神之一，强权与正义之神作为星坠联合的代表，冷漠的发出战争的宣言：“我们将摧毁你们的一切侥幸的质疑，让你们见证真正‘秩序’与‘正确’的力量。”
    战争，战争总是不可避免。那些被过去的伤痛击倒，再也不敢抬头眺望虚空，甚至再也不敢直视黑暗的文明不足为虑，但那些想要挑战的文明却都是大麻烦挑战就意味着对抗，对抗就意味着胜负，而没有绝对力量造就的胜负，总是会塑造出‘不甘心’与‘仇恨’。在这两种情绪的酝酿下，原本的纷争，就会化作战争。
    很快，在这混沌还未离去多久的时代，秩序之间的战争再一次爆发了，鲜血与火焰在虚空中爆发，钢铁的碎片与世界的残骸在时空乱流中游荡，那是不堪回首的记忆，充斥了整个血腥，残忍与漠视的世纪。其中，不仅仅有为了统合秩序而发起的战争，还有众多文明，众多种族之间，被昔日那位战士压下的矛盾，它们被混沌与灾难压制了许久，直至今日才完全地爆发。
    但是，即便是仇恨的烈火，也有燃尽的那一刻，在漫长的纷乱时代过后，随着‘星坠联合’以压倒性的实力征服了大半个多元星河的文明，一个巨大无比的秩序联合体终于真正成型。不得不说，由众多强者与种族的血浇灌而出的秩序就如同铁一般稳固，而直到此刻，整个多元星河的无数文明，无数种族，才得以真正的休养生息。
    而在站稳根脚，统合了整个多元星河的势力后，星坠联合的高层却并没有止步，他们抬起头，眺望遥远的虚空深处，在那里，有无数阴影的网道，它们曾经令无穷的黑暗集群跨越无尽的距离来到这方星河，但同样的，它们也能带着秩序的信使前往远方。
    于是，又一次，在无数死亡与牺牲之后，在众多尸骸与废墟之上，全新，壮烈，属于所有文明与生命的大开拓时代，开始了。
    【‘多元开拓时代’，‘孤独远征’后，第五百年】
    那本应是一个平平无奇的早晨，多元星河边缘处数之不尽的探索基地中，有数以亿万计的职业探索者都会在这样一个满怀希望的早晨扬帆，他们将会带着联合政府补助的资源，半新不旧的特质虚空探索舰，以及专业的人工智能辅助前往虚空深处的阴影亚空间，展开一次只能说是碰运气的漫长远航。绝大部分人都只能找到众多星河湮灭后的废墟余烬，只能悻悻返航，但也不乏能顺着阴影空间漂流，找到几个孤悬于寂静虚空中世界星团的幸运儿。
    这些成功的探索者一夜暴富，成为联合政府宣传中的英雄，而他们发现的孤悬世界星团，将会被联合政府专业的探索舰队进行改造，成为一个个寂静虚空中的探索跳板，为众多想要探索更深处的探索者补充资源，作为基地。
    在这充满了梦想，希望与豪情的数百年间，无数天生的不安定分子成为了探索的急先锋，亦或是成为了在虚空中飘荡的虚空海贼，他们中最强大也是最幸运的一部分，在无比辽阔的寂静虚空中找到了几个极其隐蔽的世界，而这就成为了他们的大本营。复杂的阴影亚空间为他们提供庇护，而经过特质改装的海贼战舰行踪更是飘忽不定，令前去剿灭的联合舰队大感头疼。
    不过，与其说这群人是劫掠探索者的劫匪，倒不如不说，他们是想要摆脱一切束缚的无政府主义者集合，是昔日多元星河秩序联合政府成立时，受到过重创的文明亦或是种族的后裔。为了维持这一份独立的‘自由’，海贼们会毫无顾忌的劫掠他们能看见的任何舰船，但很少杀死探索者，甚至有一些探索者秘密与海贼们达成了契约，为这些家伙搜寻新的孤悬世界。
    对此，海贼们也不吝啬于给出最丰厚的回报，甚至有传言，一位探索者因为为海贼们找到了一个小型的孤悬世界星团，就这样成为了一位真正意义上的‘世界领主’，这可是为联邦工作不可能得到的回报。
    为了应对势力愈发壮大的自由海贼集团，联合政府设下了众多高昂的悬赏令，而能将海贼首领活捉亦或是猎杀的人，除却可以得到一个世界的自治权外，还能获得‘大统合资讯库’最高级的资讯浏览权限，其中，甚至有那位近圣者留下的，可以成就‘至高’的经验与道路。
    于是，一夜之间，便有数以千万计的赏金猎人筹备，率队进击猎人们与海贼们的争斗，绵延了数百年之久，而探索者们就在这壮丽的大背景下，朝着最遥远的虚空彼端出发。
    但是，就在一个平平无奇的早晨，一个和以往简直一模一样，没有任何出奇之处的早晨，一个前所未有的大消息，就这样传遍了整个多元星河！
    【传奇探索者】，【不圣盾】，近圣传承者，‘普瑞斯特欧米尼’带领的‘远航者探索舰队’旗舰，方舟巨舰‘火种号’，从遥远的另外一个多元星河彼端归来！
    满载着来自其他多元星河的独特资源还有资讯，这些昔日最初探索者们的后裔得到了多元星河秩序联合政府最荣耀的接待，而所有人也因此而得知，一个发生在另外一个多元性星河传奇。
    在‘孤独远征’还未开始时，便已经出发的‘远航者探索舰队’进入了预言所示的亚空间通道，变幻莫测的阴影空间，根本就不是那时的文明可以预测的，即便凭借近圣者的力量去观测预言，也不能保证百分之百的准确，而远航者舰队的确历经苦难，他们数次迷失于虚空，差点撞上毁灭的世界残骸，集体覆灭在某个失落文明废墟遗留的陷阱中，但是最后，他们仍然抵达了另外一个多元星河的边界，并且在一个边缘星河中扎根发展。
    如今，在数位传奇强者的带领下，远航者舰队在另外一个多元星河已经建立起了一个本土势力，其名号也开始传进当地众多强大虚空文明的耳中为了自保，也觉得是时候了，积蓄好力量的远航者舰队再次，而这一次，却并非是为了探索，而是为了指引。
    于是，在方舟巨舰‘火种号’的指引下，在整个多元星河秩序联合政府的支持下，亿亿万万，无数探索者，无数舰队，甚至是众多海贼，汇聚成一股名为‘前进’的浪潮，义无反顾的冲向了另外一个多元星河。
    而就在这浩大的前进浪潮中，却有一队不知道幸运还是不幸的探索小队卷入了阴影空间的涡流，来到了不知道究竟位于何方的陌生寂静虚空，引擎被摧毁的他们以为自己就要这样在虚空中绝望的等待死亡来临时，他们却看见了一支古老，但造型却异常熟悉的舰队。
    被一股莫名的力量召唤，整个探索小队连带他们的舰船都在瞬间被传送至这舰队的旗舰，一艘名为‘微光号’的方舟巨舰中。在这里，他们得到了一位看上去很年轻的强者接待，他们老老实实的说出了自己的来历，还有自己的困境，并向这位强者祈求帮助。
    “是吗，你们来自故乡啊。”
    但是，这位强者却笑着道出令他们为之吃惊的事实这位名为阿尔瓦戴尔蒙德传奇，居然也是来自迈克罗夫世界的强者，他曾经在‘孤独远征’前就受命于星耀联合的前身，携带着大资讯库的副本前往寂静虚空最遥远的深处。而如今，战斗已经结束，黑暗已经退却，感慨于阿尔瓦的牺牲与奉献，也是为了自己的荣耀，探索队的中年人希望阿尔瓦与他的舰队回转，回到多元星河中，获取本就属于他的赞美与殊荣。
    可是，这位强者却平静的拒绝了这邀请。
    “‘漂泊者流浪舰队’不会回转，不会止步。我将会与舰队上的所有人一直航行下去，永远的航行下去……老师为了守护我们，付出了多少代价？我不过是承受这么一点微不足道的孤独，就能维持文明的火花……请回吧，感谢你们告诉我故乡的消息，如果可以，请帮我转告，就说‘阿尔瓦仍在前进’，只需要这七个字，就可以了。”
    修好了引擎，探索者们将要顺着漂流而来的道路归航，但是却有一部分人不愿意离开，他们自愿的加入了这一支孤独的舰队，愿意陪同他们继续这一场永恒的远征。
    这个浩瀚时代的故事，如要叙述，简直永无止境，但正如同一切时代都有终结，一切故事都有结尾那样，大开拓时代的终结，源于一次战争并非是多元星河秩序与另外一个多元星河秩序的战争，而是众多秩序与众多混沌的战争。就在星坠联合政府的官方舰队抵达这个全新的多元星河时，另外一个多元星河的信使，也同样来到了这个多元星河。
    而他们带来的，则是一则求援，一封绝望的信邪神大军的触须侵袭了他们的故乡，摧毁了无数文明与世界，他们正在奋力抗战，但是却快要坚持不住，而这向遥远虚空中可能存在的任何秩序存在求援的信使，则是那个多元星河众生最后的挣扎。
    一个秩序正需要帮助所以另一个秩序便会伸出援手。开拓的时代还未落幕，远征的火星已经开始在幕布上燃起，在这个还未忘却混沌所带来苦难的千年，两个多元星河中所有的勇敢者都在集结，很快，一支英勇无比的志愿远征军已经组建完成，他们满载着怒火与豪迈，秩序与希望，驶向遥远星辰所在之处。
    【‘远征时代’，‘重生元年’后，第一千五百年】
    对于长生的超凡者们来说，一千年前的那场秩序远征似乎还发生在昨日，无论是牺牲与奋战，还是最后的凯旋都牢牢的铭刻于他们的记忆中，久久不能忘怀。
    但是对于普通人而言，一千年便是几十代人，普通人甚至就连自己曾爷爷的名字都记不住，怎么可能还能铭记那么久远的历史？更何况，那些苦难艰辛的历史本就没什么好记的，他们出生时，‘大多元星河秩序联合’就已经发展至鼎盛，这个联合了超过八个多元星河所有秩序文明构成的超巨型秩序联合，如今正如日中天，除却联合边缘处还有舰队正在扫荡虚空，绞杀混沌外，联合腹心处的众多文明早就忘记了什么是战争，什么是混沌，更不用说邪神的可怖了。
    他们诞生于繁花之间，沐浴璀璨阳光，仿佛永恒的光明照耀着他们，令他们幸福，快乐，没有忧虑的成长。这并不是什么坏事，倒不如说，这便是所有为之牺牲，为此奋斗的众多战士和强者们所希望看见的。
    在这个时代，文明之间的文化真正发展到了鼎盛，多元星河中，众多文明，种族和国家之间的界限都开始消除，随着联合协调政府努力的扫平一切排斥，灌输‘万物众生，所有秩序，本就为一体’的概念，终于，这众多文明和国度的‘联合’，终于成为了一个真正的‘联邦’。而第一任联邦主席，正是出身于‘星坠联合多元星河’，‘迈克罗夫世界’的强者，【圣洛兰达】。
    这位圣光之道的践行者并非是整个‘大多元联邦’中最强大的，但却是最公正，最得民心，也是最能被各方势力接受的。一位不偏不倚，绝对公正的圣光主席，的确是这个新生联邦最需要的领导者。
    很快，随着‘大多元联邦’的创建，新的律法，新的历法都开始统一，在众多强者和文明的意志下，他们要将复数多元星河的万物众生打造为一块铁板，一个真正能够‘握紧’的‘拳头’，足以摧毁一切‘混沌’的铁拳！
    但奇怪的是，联邦的新历法，却并没有用联邦诞生的日子作为元年。源于星坠多元星河，第一届联邦的领导高层们庄严的宣告，这是他们，以及整个多元宇宙众生应当铭记的‘第一千五百年’而其他多元星河的人总是很难理解这一点。
    这个时候，来自星坠多元星河的人，总是很乐意为他们讲解其中的缘由，他们总是愿意开口，讲述一个牺牲，拯救，守护与战斗的传说，一个男人，一位神，一个真正的战士的故事。
    而这一年，正好是乔修亚凡拉德克里夫封印无尽邪神集群后的，第一千五百年。
    【联邦历法，三千年。】
    “终于，我们接近了。”
    遥远的寂静虚空最深处，一支小队正驾驶着最新锐的探索舰，在黑暗中急速航行。
    这本来并不是什么奇怪的景象，即便是大多元联邦正如日中天，繁花似锦，但朝着寂静虚空派遣的众多探索者却从未少过无论是第一届，还是第二届，乃至于如今的第十五届联邦政府，全部都以联合更多的多元星河文明为己任，在任何能抵达的虚空中，都有可能见到联邦的探索舰队。
    但是，倘若有人能仔细观察这一支小队成员真正的身份，就会震惊到把自己的舌头亦或是口器都咬下来在那小小的探索舰中，居然有着七位传奇，三位神，一共十位至高阶级的存在！
    而此时此刻，这个阵容前所未有豪华的探索队，就这样唐突的止步而出现在他们眼前的，却是一片漆黑，寂静，无法穿透也无法越过，无穷且仍在扩张的黑暗。
    无穷尽的漆黑，就如同一堵横跨了虚空的墙，它上下看不到高低，左右眺望不到尽头，它就像是一堵坚固到隔绝了多元宇宙的屏障，无声的屹立此处，并且缓慢但绝不停止的‘扩张’。
    “这里，便是‘时间陷阱’的所在之处。花费了三千年，我们终于追上了他昔日的步伐，来到了他离去的地方。”
    为首发言的，是一位目光沧桑的传奇强者，曾经的第一届联邦主席，圣洛兰达用极其罕见的，带着一丝颤抖的语调说道：“只要我们穿过这层壁垒，就能找到他的残骸吗？还是说，他仍然活着，只是沉眠在其中？”
    “不。”
    简短地吐出一个字。传奇极限的时空主宰者诺查丹玛斯凝视着眼前的黑暗屏障，负责建造联通多个多元星河时空网道的他沉默了许久，然后才缓缓道：“和一般因为‘相对速度’而产生的时间陷阱不一样……这里所谓的‘时间陷阱’，根本就是一个人为扩大化的‘事件视界’。”
    “这是一个盒子，一个封印，一个……超越了三千年后我们想象的封印……所有的混沌，所有的黑暗，都被缩在这个盒子里了，我们进不去，它们出不来。”
    “事件视界……也就是说，他最后将自己的躯体，化作了超大质量的‘世界’吗？”
    言辞虽然是用疑问句式，但语气却是确凿无疑的陈述，气势凌厉，比起最初，更像是女王，曾经的第七届联邦主席，3号的声音有些压抑不住的激动：“也就是说，这事件视界之内的时间，很可能过的很慢！”
    “甚至，在最中心处……那里很可能还保持着，那场大战结束最后一瞬的情景！”
    “那不一定。”
    沉着的摇了摇头，身披戎装，如今联邦政府一百零四只重装舰队的统领者，西区大元帅莉莎柯洛诺斯冷静的说道：“老师的力量，我很清楚，别说还未成就近圣者，他就算还未成就传奇极限时，就已经能一定程度上的操控时空哪怕是为了消灭邪神，他也不可能让自己事件视界内的时间过的这么慢，我甚至有理由怀疑，老师甚至会加速其中的时间，尽可能的让自己封印的众多邪神被摧毁。”
    这的确是很有可能的事情。莉莎的话带来一阵沉默，所有人，所有神都在沉思。
    但不管怎么沉思，面对这一堵黑色的事件视界，一堵时空之墙，他们束手无策，也无计可施，所有人都只能猜测，然后叹息。
    “近圣者的力量，我们到现在居然还没有摸到，哪怕是阿摩司大帝，恐怕还需要几千年的时间才能吞掉血战星河的深渊，然后凭借力量强行成就近圣者……那太久远了，这条道路，根本就不好走，甚至可以说，只有阿摩司大帝一个人才走的通。”
    说话的，是生命之神，这位神来到虚空，她凝聚出一只神力大手，想要触碰黑色的事件视界而就在触碰的瞬间，神面色一变，发现自己的神力在一瞬间就被这黑色的壁垒所吞噬，不复自己掌控。
    退回探索舰，生命之神摇着头：“传奇极限与真神境界是一个门槛，众多传奇高阶的强者即便是以自灭为代价，都很难跨过这一条界限。而对于传奇极限的至强者来说，近圣者又是一个匪夷所思的巨大门槛如今除却阿摩司大帝还有零星几个需要限定条件，才能发挥出一定近圣者级实力的特殊个体集体外，我们根本就没有掌握一条真正的近圣之路。”
    “多元星河中的无尽众生虽然众多，但是想要出现和那个男人类似的家伙，却基本是不可能的事情。”正义与强权之神，面对这无尽的黑暗，无尽的守护，不禁也长叹一声，低头看向自己的手，轻声道：“我们是多么的幸运啊，居然能与他同处一个时代。”
    “我们又是多么的不幸，亲眼见证了这个时代的终结。”
    “不管怎么说，这里不能任由其他探索者亦或是其他文明的强者接近。”
    最后，昔日的‘自然导师’，如今的‘万物尊主’，成为新一代自然之神的迦兰诺德下了定论：“我们需要封锁这片区域，这也是为了他们好随意接触这片事件视界，即便是真神恐怕也会在瞬间沦陷。”
    “那么，我来吧。”
    沉默至如今，黑发的龙女走上前，传奇古龙黑笑着环视周围的人，她坦然的说道：“我愿意自愿驻守于此，守望这片虚空。”
    这是无人可以拒绝的事情。即便是3号和小光也不行。作为昔日与那个男人最为亲近的生命之一，黑色的古龙化作庞大的原型，驻守于这片虚空，为此，联邦政府甚至秘密拖拽了数个世界来到此处，修建巨大的世界城塞，虚空堡垒。
    寂静无声的和平时光急速流淌着，随着无数人口口相传的告诫与警示，一个巨大无比的‘万物禁区’传说，就这样在整个联邦探索者中流传。
    不知不觉，又是几个千年。
    【联邦历法，‘稳定时代’，第五千年。】
    如果说，和平年代无趣无味的日常，也能算作故事的话，那么零星出现在时间长河中的点点水花，恐怕就足以作为‘大新闻’流传。
    在这无比稳定，别说是战争，甚至连一点混沌，一点内乱都看不见的两千年中，或许只有这么几件事可以值得叙述其中之一，便是迈克罗夫星坠联合，实质意义上的解散。
    随着大多元联邦的一再扩大，即便是星坠联合这样强大的文明，也很难保证其凝聚力，随着以太之星’在数位神的带领下，消失于虚空中，众多新生代的迈克罗夫传奇与新一代的神明扩散至多元宇宙的每一个角落，他们带着自己的部众与下属，渗入了整个大多元联邦中。
    自此之后，‘人类’便不再是一个主要居住于星坠多元星河的种族，而是一个遍布几乎整个多元宇宙，至少超过三十七个多元星河的‘泛多元种族’，他们的身影，随着大多元联邦的脚步而扩散，而每一个分支，都几乎走上了完全不同的道路。
    有的人类，和其他当地种族的血脉同化，成为了无数特异的亚人，而有的即便是前往多元宇宙的角落，也始终保持着自身血脉的纯净，并以其为荣耀。但同样的，也有将自己改造成众多魔兽血脉的几何体，只是单纯有着人形的魔物，更有甚者，甚至完全地将自己的**机械化，灵能化，元素化，然后繁衍出了一个全新的种族。
    除此之外，也有将自己的意识上传于多元魔网，物质界只依靠操控炼金魔能傀儡活动的‘信息’生物，这种存在方式因为基本不消耗什么物质界的资源，还能前往各种极限世界生活，所以颇为受欢迎，有不少人类都选择精神并入魔网，活动在虚拟世界，必要时才使用生物傀儡亦或是机械傀儡身躯，在物质界行动。
    但无论是哪种改造，哪种‘进化’，身怀哪一种血脉，他们全都自称自己为人类。因为，对于此时此刻的迈克罗夫人而言，无论是人类，精灵还是矮人，亦或是其他的任何种族，所谓的名称，根本就不是一个形容血脉的词汇，而是一种文化的聚合，一个文明的象征，一种无比坚定的信仰，与无比真挚的信念。
    而就在这稳定的时代中，却仍有一些人不甘心于这稳定，她们总是行动着，寻觅着，以自己的方法生活。
    “我想要寻找一种力量。”
    遥远虚空，‘生命禁区’，在‘黑暗事件视界’前的堡垒中，3号准备离开了。她的目光坚定，希望始终存在于心，早就成为真神，也以魔力一道成就传奇的对着眼前巨大的黑色古龙说道：“那是唤醒什么东西的力量。事到如今，凭借那残留的‘种子’，我能很清楚的感觉到，他并没有死去。虽然这种子我始终无法唤醒，但我仍然坚信那个男人的强韧，我坚信，初始之火或也无法杀死他，只是让他沉睡了不，说不定还不是沉睡，他只是在我不知道的地方，仍然战斗着。”
    只有面对于此坚定守望了两千年的古龙，即将离开这片多元星河，甚至是整个大多元联邦的3号才能尽情的倾诉自己的想法：“我听到了一个消息，在遥远，还未并入大联邦的多元星河另外一端，有一个巨大的虚空帝国皇帝。是一位强大的天神。传说，他们的神曾经死去，但是却又从神灭中复苏，自称奇迹之子，借助了一种力量，从永恒的安眠中归来，我想要去看看这是真是假。”
    “大几率是假的。但假如是真的，你准备怎么办呢？”
    沉默了许久，不知多少年没有说话的古龙摇晃着脑袋，黑凝视着眼前的友人，她疑惑的问道：“他们不可能告诉你。3号，我同样相信你的决心，但有些时候，决心并不能做什么。”
    “那我就尝试沟通，交流，交易。如果还不行，那我就毁灭，逼问，强夺。”
    露出了温和的微小，3号扇动着自己的翅膀，这位神，这位传奇，这位追逐着某人影子的强大存在，语气清晰而明快的说道：“我什么都会做的无论任何手段，我都会达成我的目标。”
    “那么再见吧，我的朋友，希望你能成功，希望你能顺利。”
    感受到了对方的决心与觉悟，守望的龙由衷的祝福对方：“虽然他不一定会希望这种做法，但我们也不是为了让他喜欢而活，不是吗？”
    “你说的很对，归根结底，这是我们自己选择的活法，我很愿意。”
    转身，3号决绝的离开，她抬起手，背对着古龙挥动着，示意自己的离开。
    “那么再见吧，黑。”
    在寂静无声中，在稳定的时光流逝下，又有友人离去，前往无尽的远方。而守望这一切的龙习惯了这一切，她转过头，看向那仍然缓缓扩大的事件视界，然后露出了一个微笑。
    “大家都无法继续等待下去了，主人。”
    “但是我还会继续等待，直到时光的尽头。”
    【联邦历法，混乱时代，第七个千年】
    这是一个无比混乱的时代。
    时隔数千年，混沌的邪神再次降临，从多元宇宙另一头袭来的黑暗集群并为直接的攻向秩序最坚固的前端，而是浸润进它的每一个零件，腐朽它的关节与核心，令它自己失控，分崩离析。
    不知究竟是邪神的力量，还是源于文明，源于万物众生血脉中的躁动，巨大无比的联邦，其每一个组成，都开始渐渐地貌合神离这其实并不是一件奇怪的事情，在整个可观测多元宇宙中，最大的邪神集群都在数千年被消灭封印后，周围的多元星河已经有数千年没有经历过大规模的混沌入侵了。
    即便是超凡者，数千年也不是一个小数字，即便是理论上能够永生的极意，数千年的记忆也能冲刷掉一切感动，恐惧，绝望还有立誓要铭记的震撼。更不用说，更弱的超凡者，以及无穷无尽的凡人。
    长久的和平，挖空了联邦存在的根基，在没有外敌压迫的情况下，一个巨大的联盟本来就是不可能存在的即便是联邦政府这么数千年来，一直坚持不懈的想要抹平所有国度的痕迹，所有种族的差异，还有所有文明的特征，但是这是不可能的事情，甚至可以说，哪怕联邦政府成功了，但只要生命之间还有美与丑，善与恶，激进与稳定，活跃与冷静，只要众生之间，还有差异，那么永远的‘和平’就是不可能的任务。
    在混沌的侵蚀，无尽的享乐，还有**的腐蚀下，在群星万界长达数千年的和平导致的弱化中，秩序的联邦正在缓慢且不可阻挡地崩坏，而突然出现在众多多元星河周边的黑暗集群，早已被忘却的邪神攻击，正是摧毁它的最后稻草，没有敌人，没有磨砺的军队在邪神的冲击下一触即溃，众多生产基地和运输中枢的被摧毁和隔离导致了联邦中枢地带失去了资源供应，众多核心世界因此而濒临毁灭，甚至上演了一幕幕人食人的惨烈情景。
    甚至，相比起令人战栗的黑暗，秩序和秩序之间更早的爆发起了战斗为了争夺少数还在正常运转的生产世界和虚空基地，联邦内部的军队和种族开始互相厮杀，甚至，为了阻挡混沌的侵蚀，一方会毫不犹豫的对另外一方实行灭绝令，摧毁一整个世界，而不管其中有多少无辜哀嚎的群众。
    即便是消灭了邪神，在这混乱时代中沉淀的无穷仇恨，痛苦，以及众多生命互相残杀带来的压迫与绝望，也会彻底的粉碎联邦数千年来的所有努力，甚至造就出全新的邪神来。
    他们忘记了最应当铭记的东西，所以自灭的种子，便在联邦的根源处滋生。
    在这徘徊的千年中，秩序只能战栗着躲在他们的要塞与世界之后，而充满了敌意与恶意的其他秩序和混沌环绕四周，一切都回归了七千年前原始的模样，甚至还变得更糟糕即便是众多强者集结起来，驱逐了一个地区的混沌，他们也无法再次将那个地区统合成一块，因为很有可能这个地区中，一个世界死于混沌邪神和眷族手中的人数，没有其他世界入侵抢夺造成的多。
    当然，瘦死的骆驼比马大，即便联邦如此不堪，数千年中培养出的众多传奇和神却并不像是凡人那般脆弱，他们费尽千辛万苦，终于消灭了所有来袭的邪神但是联邦也因为敌人的彻底消灭，而正式分崩离析，极致秩序衍生出的极致混乱，正在这无穷星河中肆虐。
    随着混沌入侵结束而来的，便是大分裂时代。庞大的联邦分裂成了数以百万计的文明联合，他们互相征伐，互相戒备，令复数多元星河，成为了巨大无比的战国战场，而此时此刻，人类早已成为多元宇宙中都有分布的种族，而迈克罗夫文明的主体，早就随着数千年前，星环之界的离去而消失不见。他们似乎早就预料到了这一点，并没有真正的陷入这场纷乱。
    【我对于这个时代的记忆就仅限于此我们从光辉中陨落，陷入彻底的迷茫，我们无知的在黑暗中徘徊，幻想着过去安稳的幸福。但是回忆和幻想是没有用的，过去的时光已经离去，并一去不复返了，我们正处于一个黑暗的，充满着猜疑与残暴的时代。
    昔日的我们生活在和平中，似乎生活只剩下了享乐，但这是错误的，实际上，战争从未远离我们，它们名为**，名为堕落，名为懦弱。它们就在我们的身边爆发，但是我们却宁肯假扮成鸵鸟，将头埋入地中也视而不见而最愚蠢的事情便是我们明知道这样是错误的，但仍然心怀庆幸的继续下去。我们每个人都在想，‘即便爆发灾难也不可能轮到我’，我们每一个人都企图在这一场无人能免的灾厄中明哲保身，而事实证明，这便是毁灭的根源，因为无人敢于挺胸向前，无人敢于面对真实与黑暗。
    在遥远的过去，那古老的神话传说中，有的强者宁肯牺牲自己，也要保卫这万物众生，他期待有朝一日有其他强者可以与他并肩，一同守护这个多元宇宙，他期待想要和平的人可以生活在和平中，期待想要战争的疯子和蠢货可以陪伴自己征战但我们肯定让他失望了吧，倘若他能看见，必然会失望，因为自己付出一切牺牲换取来的，却是可耻的堕落与无视。
    所以我呼吁，让我们重拾勇气，让我们重拾决心与烈火，愤怒与狂风，我们必须重新记忆这一切的苦难，并且来回的咀嚼因为只有在痛苦的磨砺下，希望的花才会于人的决心中盛开。】
    【无名的记载者，于大分裂时代中期，记载于《希望之书》第八章-宣告，第三十四段】
    而最后。
    【重生时代，第十个千年】
    遥远的第十个千年，黑暗的寂静虚空深处，被遗忘的古老之地，迎来了重生时代的第一批访客。
    在那场巨大的分裂与统一之战中，无数文明，无数种族被摧毁了，数个星河被湮灭，即便是钢之力的云雾都不复存在。这一切都实在是过于惨烈，过于痛苦，战争带给众生的伤痛，胜过了他们互相之间的仇恨，所以在战栗的苦楚中，在颤抖的剧痛中，全新的联邦在过去联邦的尸骸上重生，尽管它的疆域远不如昔日全盛期的百分之一，但他们这一次，知晓了什么才是绝望。
    所以，才能明悟何谓希望。
    但即便如此，收复那些失落的故土，也不是一时半会的事情。甚至，在那些被毁灭的文明躯体上，又有全新的原生文明诞生，漫长的战争和隔绝，早就让他们忘记了何谓秩序的联合，何谓联邦的荣耀。
    而这一次，便是一个新生的文明，在冒冒失失的探索中，来到这个昔日联邦还存在时，没有任何一个文明，任何一支舰队敢于前来的绝对禁区。
    传说，那是被封锁在迷雾中的先驱废墟，是潜伏了无尽陷阱的生命绝地。在那里，充斥着混沌的毒素，致命的杀机，以及无数破碎世界的残骸，那毫无疑问就是多元宇宙所有文明所畏惧的禁地，它被炽热的烈焰所包裹，甚至还有无比可怖的虚空巨龙守护。
    某种意义上，这些描述全都是正确的，甚至还有人有幸见到了那传说中的守护者，一头无比古老，无比巨大，简直就如同世界那样庞然的黑龙。漫无目的的在无数世界破碎的残骸灰烬中游荡，徘徊于‘万界之壁’的边缘，阻止任何的靠近与探索。
    似乎是在守护着什么，但从未有人知道究竟在守护什么，毕竟，这里是古老的废墟，是历史残骸堆积之处，混乱时代和大分裂时代中，有无数世界和舰队的尸骸堆积在了此处，让这里遍布迷雾。甚至有人说，这巨龙自己也遗忘了自己的使命，所以才只是永恒的徘徊，不离开这里半步。
    但是这些令人感到恐惧的传说，对于根本就不知道这一切的新生文明来说，并没有什么意义他们最多就知道，那里很危险，那里有一条巨大的虚空巨龙，那里充满着未知的古老废墟与残骸，充满了他们渴望的知识。
    所以，他们就鼓足勇气前进，靠近了那头如同世界一般，正在虚空中闭眼沉思的黑龙。
    “守护者您还记得您究竟在守护什么吗？”
    这新生的文明正处于探索诸天列星的时期，所以才好奇的来到此处。这些看上去有点像是人类，但是却有着一对对不同兽耳的种族非常大胆，且充满行动力，而那贪婪跃动，压抑不住的好奇心，甚至令他们敢于向至高者发问：“难道说，您遗忘了吗？”
    遗忘，吗？
    听到这与昔日迈克罗夫通用语有些相似的语言，感受到了对方体内残存的些许熟悉的血脉，沉思着的巨龙睁开眼睛，金色如同太阳一般的眼瞳转过去，凝视着那些小人儿，的心中充满了感慨。
    记忆死了，只剩下传说遗留。历史被遗忘，只余苦难的风在废墟间怒嚎。
    遥望这诸天列星，每一处都是文明的坟，不甘的呼声从中传出，他们渴望复仇，再战，重夺自己的荣耀但是他们已经逝去了，灰烬便是他们所有的残留。
    而如今，新生一代的文明重新成长起来，他们的身边环绕着的是先驱者们的余烬，他们成长在上一代文明残留的温暖余温中，组成他们躯体的，是曾经无数仇敌种族互相鏖战剩余的星尘，甚至孕育他们世界与太阳的钢之残片，都是是昔日众多强者战斗，牺牲而残留的灰。
    看啊！这幸运且勇敢，莽撞且充满好奇的文明，他们正在探究失落的历史，探究自己文明诞生之前的数个千年中，这个辽远无尽的多元宇宙里究竟发生了什么，他们正在重新走上荣耀之路，寻求先行者，寻求强大者的指引！
    而强大者愿意为他们指引。
    守望之龙凝视着这些小人儿，似乎看见了自己过去的影子，抬起头，仰视着黑暗的虚空，然后发出一声悠长的龙吟巨龙自身的光便能照彻万物，令诸星闪耀，守望了一个千年，又一个千年，直到现在，十个千年过去了，终于有那相似且令人感慨之物，出现在的眼前，只不过，指引者与被指引者的身份倒转了，昔日被教导的小龙啊，如今成为了至高的守护者。
    “你们说，我遗忘了自己的使命？不。”
    当然不。
    巨龙低下头，与那战舰中瑟瑟发抖，但依然面露倔强，想要知道答案的人们对视，温和的说道：“我记得。”
    永远记得。
    “不过，在我告诉你们我的使命前，先让我来告诉你们，我守望的，我的主人，那个在久远的过去，曾经守护了多元宇宙的神……不。”
    “一个人类，一位战士的故事。”
    【星辰仍在闪耀，火焰仍在燃烧。
    在这个重复着失落与重拾，遗忘与铭记的多元宇宙中，文明仍在茁壮成长。
    漫天的黑暗仍未离去，但是已经比过去光明许多，有一些人将其视为理所当然，而另一部分却记住了这一切来自于谁。
    新的故事，与传说正在诞生，但是旧的史诗与神话还未被遗忘，在这怒火仍然燃烧的世代，在这战斗仍未停止的世纪，有人前进，有人止步，有人坚定的走向遥远的起源与尽头，有人守望于寂静的废墟，等待心中的希望再次出现。】
    “黑暗终将归来，可我们还能再次目睹那光明吗？”
    听完了巨龙讲述完所有的故事，有人战栗着对古老者询问道，他们被这历史背后的黑暗所吓倒了，混沌徘徊于他们的脑海，令他们颤抖着怀疑，亦或是根本就不相信可即便如此，仍然有人询问着，因为无论是传说还是神话，无论是故事还是教训，总有人将其记住，留下传承。
    “恐怕是不行了，孩子们，在接下来的十个千年，几十个千年恐怕都不会，但是我们仍然还能记住那一道光，那一点火焰，而这便是希望的余烬，我们可以期待有什么在其中重生。”
    古老的黑龙扇动着自己大翼，掀起时空的风，令这勇敢且渺小的人们远去这危险的禁区，但即便如此，守望希望者仍然留下了最后一段话语。
    “这便是我的故事，我当时就在你们故乡所在的位置，当万界被神光照耀，当虚空被烈焰点燃，我看见遥远的混沌与黑暗被神的怒火与咆哮撕碎，就在那一天，一位真正的英雄与神，一位真正的战士逝去了，而地狱与之陪葬。”
    “那时没有悲呼，没有哭泣，我们齐心协力，立誓要与黑暗决战，在一无所有的年代，我们只有勇气。”
    我记得。我守护着这一段记忆，这一段传奇，史诗，我记得这个故事。
    “所以，你们也不要忘记。”
    不要忘记勇气，不要忘记决心，不要忘记，要一直如同现在这样勇敢的，朝着无尽的远方，探索，并战斗下去。
    而这。
    便是乔修亚凡拉德克里夫离去的，第一个万年。

19卷完全总结，兼请假一天想细纲
    燃钢之魂写了3年，19卷，450w字，写最终卷之前，一半是为了收尾，一半是有些不舍，我回首了过去这么长时间以来，自己和这本书所有的变化与进步，感觉真的是很感慨。
    从第一卷【北地狂风】开始的‘明快的简单轻松复仇砍杀无敌琥珀流’主题为源头，我想写的其实本质上只是一个大纲250w字左右，打遍全天下的游戏异界故事，改一改主角并没有多少的遗憾，让一个本质单纯的战士快活的在异界，打够劲的对手，杀该杀的人，然后简单利落的完本。
    而这一卷的卷简介客户端的读者可能看不见是【想战斗就战斗，想击溃就击溃】，也算是一个很简单直接的注脚，主题很简单，就是与【与敌人的战斗】，并且我也决定，这本书每一卷，都是与不同主题的敌人进行战斗。
    而第二卷【黑森之潮】，也是类似的想法，仍然是简单明快的砍杀主题。不过，敌人变成了魔兽以及自然世界本身，这种对天地的抗争和战斗我是很喜欢的，所以这一卷的主题是【与人之外一切的战斗】，卷简介是【群山震颤，万兽自无垠之森奔腾而出，如黑海之怒涛袭来】，用了山，兽，森和海这几个自然要素，但‘天’这个要素实在是加不进去，有些遗憾。
    这个时候，由于这本书本质上只是我拿出一本老书大纲写出来自娱自乐的产物，所以无论是章节名还是内容，其实都不是很严肃，有很多游戏，漫画的梗，这点也被人说过很出戏，所以后面发现成绩不错，认真开始写的时候，书的就逐渐正经了起来，自然前面不用心的地方，如今也成为了这本书被人抓着批评的点，这实在是考虑不周。
    但因为成绩好的实在是有点出乎预料，我紧张过头了，所以为了在上架日子卡**点上架，我居然硬生生在上架前后拖了好长一段剧情，引得恶评众多也就是三战混沌黑龙那一段，啧，现在回想起来，果然是太年轻犯下的错误，倘若不这样拖剧情，我正常写的话，首订可能还会更高一点，评价也会更好。
    燃钢之魂的首订，是2150，这个数字对于3年前的起点游戏区来说，应该还算是一个不错的成绩了，对于我这个上一本书首订35还是55的人而言，简直就是飞跃，而且不仅仅如此，燃钢之魂的均订在上架第一周就涨到了2800，看上去似乎很快就能精品。
    但是这个时候，第三卷【无火的世界】，我却犯下了一个大错误因为上架之后太过忐忑，本人也算是新手，以前也就写短篇同人，不知道如何发展长篇剧情，所以进入异世界的前置剧情写的又臭又长，去矮人领地都写了两三章……我当时还很认真的设计了一大堆矮人城市的结构图，但是最后发现全部都是木大，读者又看不见，我自己写又太水。
    然后，进入异世界之后，探索的剧情听别人的评价，也是‘非常无趣’。我自己本人其实挺喜欢写这种解密探索翻遗迹的剧情，但是仔细想想，我喜欢的是遗迹探索游戏，认真的写这过程，真的很杀热情，所以在这段剧情结束后，我的追订也立刻从2600狂掉到700。
    幸亏我之前是个扑街，700也算是很多了，所以心态没崩，依照大纲写完了无火的世界结尾，揭露了世界设定，主角的传承，钢之蟒，世界背后的隐秘，还有邪神的一些信息……说真的也不是吹，我觉得那段时间我估计是被打击到了，超水平（当时）发挥，追订也涨回了2000多，跌回2300的均订也开始慢慢回涨了。
    这一卷的主体，我的想法是和【和混沌的初次战斗】。
    这里也是第一次揭露这本书的主题敌人，揭露秩序和混沌相对的循环，而进入异世界的剧情，也可以为主角之后前往其他世界打个铺垫。但同样是这一卷，我隐约发现，大纲和写书似乎有点冲突，我这本书的一开始大纲设定的脉络，主体在迈克罗夫大陆，但是我顺着大纲写下来却发现，这根本不是一个世界能完全讲述的故事，迈克罗夫是起源，但不足以承载秩序与混沌斗争的过程。
    但由于这想法只是一个苗头，所以第四卷【罪龙之渊】，主要还是讲述迈克罗夫大陆上的故事，而敌人是所有心怀鬼胎的魔物，卷简介自然也是【诸星纷乱，群魔苏生】，意图表露出一股大势将变之前的气氛，所以这一卷下来比较平淡，主要就是讲了几个人物，成绩也没多少起伏，算是没什么波澜，用于铺垫的一卷。
    然后第五卷，【星坠之灾】，依照大纲，就是第一次见到‘邪神’，与【不可抵御的天灾战斗】。敌人是天灾邪神，算是第一个正式出场的邪神boss，而这一卷，想要表达的是‘即便是不可抵御的天灾，也并非不能战胜’，冬天过去了，植物仍然会发芽，再加上这一卷的背景是精灵和自然之神，所以简介是【直到冬天过去，春天来临】。
    这一卷的剧情其实比较王道，个人回过头来看，觉得比较有出奇新意的地方，反而是黑的异界大冒险，但我却没写多少，就让主角来救场了不过这一卷成绩不错，燃钢之魂可算是进了精品……其实本来假如剧情不崩，第一个星期亦或是第二个星期就能精品，而我花费了四个月弥补这个代价。当时感慨的时候和几个作者朋友聊天，就说这个教训不可谓不惨重。
    而第六卷【阴晦之月】，因为上一卷主角和邪神的战斗，我写到这里的时候就发现，原本的大纲已经束缚到我了，迈克罗夫世界对于主角而言太小，他的战斗不应该只局限于一个世界，所以在这一卷我彻底重修了大纲，换了另外一个，也算是延续到今日的，你们现在所看见的大纲。而原本的一些故事，就被放弃了。
    这一卷的主题，是【和傲慢与背叛的战斗】，敌人是前世游戏中背刺的大地神殿叛徒，以及投靠混沌的黑龙，它们都傲慢的认为自己是正确的，也背叛了主角与这个世界，而卷简介【没有人需要拯救，因为这是每个人做出的选择】，其中有说主角一方‘每个人都是自己的救世主’这个思想，也有说敌人选择了这条深渊之路，就别妄想得到拯救的意思。
    这一卷，是我计划中，燃钢之魂上中下三个大部分，‘星坠之年’部分的结束。主角坚定了自己的决心与信念，开始在改变世界，对抗混沌的路上大步向前，而最后的剧情，算得上是好评，再加上吃了几个大推荐，这本书的成绩也开始飞涨。
    第七卷【魔潮将至】，是第二部的开端，这一部分主要讲述的是主角如何成就传奇，又如何真正的开始在多元宇宙大舞台上去改变什么。这卷的主题，【是与时代浪潮的战斗】。魔潮将至带来的邪教徒狂欢和各路龙祸，都是时代的浪潮，击溃它们，就是想要改变命运的主角所要做的事情。
    而这一卷中途，我的奶奶去世了，这是对我很大的一个打击，因为是她培育了我的三观，教导我如何做人。这是我的私事，但不得不说也影响了这一本书，因为奶奶总是希望我能活的开心，活的能‘像是你自己’，所以我算是彻底定下心，决定以全部的精力投入到‘写’这个我最喜欢的事情上。
    也差不多是这个时候，这本书的主题也和‘明快的简单轻松复仇砍杀无敌琥珀流’彻底没了关系，而是变成‘拯救世界的日常物语’这样，和系统与游戏根本不搭边的西幻文了。很匪夷所思，从这个时候开始，也有不少读者经过提醒后才惊愕的发现，这本书居然是在游戏分类。
    第八卷【钢铁之躯】，就是主角如何成就传奇，无数人与无数誓言的故事主题是【和既定命运的战斗】。这一次，主角头一次没有完全的成功，他没有拯救格兰蒂亚世界的所有人，因为他要拯救迈克罗夫世界，但也正是因为如此，他才能再次坚固自己的决心，以誓言与热血，锻造自己的钢铁之躯。
    第九卷【诸神之遗】，讲的是一个传承的故事，大体的目的是讲一下深渊方面和迈克罗夫大陆方面的改变，也算是第一次【和深渊与恶魔的战斗】由于我这本书的恶魔和深渊设定和一般的dnd亦或是西幻不太一样，所以我觉得需要花上半卷来讲一下。
    至于第十卷【星海之辉】，也就是群星世界的剧情，主题是【文明级的混沌战斗】……这一卷我又犯了一个很大的错误。
    其实这一卷一开始，剧情还是颇受好评的，尤其是乔修亚被召唤到星海世界的时候，月票创下新高，再加上众所周知其实我是一个科幻爱好者，这正好又是星海剧情，我就很兴奋的开始挥发自己的钢之魂，科幻力，群星老牌玩家之力，以及各种超凡宇宙战的灵感点子……然后，就这样连续写了接近10~15万字的‘打戏’。
    嗯，连续十多万字，纯战斗……我回过头来总结的时候，自己也被吓到了难怪那个时候追订狂掉，从接近3000，掉到1200，什么读者也受不了这么高强度的战斗啊，甚至还有一个看我文的作者朋友也弃书了，表示实在是受不了……而我察觉不对，也立刻就掐掉，迅速干掉boss，一转剧情，但这个时候也来不及了，这本书的成绩上升势头彻底中断，均订甚至还有下跌，只剩4400多。
    作者的自嗨，对一本书的伤害就有这么大，说真的，那一段战斗我自己写的贼爽，我甚至还能继续写十万，但结果是毁灭性的，算是彻底击溃了这本书中兴的可能，毕竟这个时候流失的读者，基本都是真正的粉丝书友了，和初期不一样。
    哪怕是接下来第十一卷【万界之门】和第十二卷【大开拓时代】，龙人少女莉莎的故事以及和恶魔大君们的战斗，也即是【与其他秩序（黑雾）的战斗】以及和【其他寻求希望者（深渊恶魔）的战斗】这两卷评价不错，但是追订也就维持在14~1800左右，简直可谓是凄凄惨惨，教训吃到吐。
    直到第十三卷，【壳中的世界】，时间推动者法特洛尔维的故事，也即是与【与放弃未来者的战斗】，这一卷又让月票创下新高，而均订涨了回去……而这一卷我差点也犯下一个错误，那就是有些设定和想法没讲清楚，让读者误会了主角的想法但还好，我专门开了一章解释了一下，大部分人都理解了。
    而接下来的剧情也算是彻底为燃钢之魂【中魔潮渐起】这一部分完美收尾，以一个发生在魔潮汇聚地中央世界的故事作为结束，主角击败了放弃未来者后，也开始主动的去寻找改变未来命运的节点。
    十四卷【永黯之光】，讲的是【秩序与秩序的对决】，倘若双方对于双方而言都是正确的，都在追求自己的希望，自己的永黯之光，那么只能做过一场，自然也没什么对错，这一卷倒是没什么问题，成绩缓慢上涨，不过也是从这个时候开始，这本书似乎好像有点偏向科幻了……
    十五卷【失落星河】，也是一个比较偏向科幻的主题，虚空游牧民族还有化身为星球世界的沉睡巨神……这一次是正儿八经的【与邪神战斗】，让乔修亚持有真正抹杀邪神级敌人的力量和可能，但也是从这一卷开始，他察觉，邪神似乎本质也不过就是工具，这些看似邪恶的混沌魔物，不过是无数悲哀记忆堆砌而成的尸骸罢了。
    所以，第十六卷【永黯深渊】，主题便是【与死亡悲哀与战斗】死之邪神是一切文明衰亡末日的具象化，而它的本质，是浓郁到解不开的，无数文明失去，连名字都被遗忘的悲哀组成。乔修亚也终于明白，‘杀死，否认’邪神根本解决不了问题，唯独‘背负，承认’起这属于过去的，无穷悲哀的记忆，才能让现有的一切大步向前。
    这一卷的月票和成绩也算是再创新高，高订破2w，均订也突破5500然后就一直保持在这不动了，直到最近才上涨了一些，快靠近6000，我估计这本书结尾时应该能6000均订出头。
    第十七卷【诸天列星】和第十八卷【明日之渊】，以及刚刚完结的第十九卷【最末之炎】，由于是最近的剧情，所以我也就不细谈，我觉得我写的也很清楚，主题分别是与【多元星河其他文明的战斗】，与【为了迈向明日的战斗】以及与【迈向明日之后，与绝望未来的战斗】。
    写到这里，才发现，我越到后期，能总结的，犯下的错误也就越少。我一直都在从自己的错误中汲取进步的力量，虽然代价很大，但看来卓有成效。
    我写下这么多的总结，其实都不是为了和读者说什么，而是想要发到自己的书上，告诫自己下一本书不要犯同样的错误。我自己也有一个小笔记本，记录这些失败，错误，但是似乎只有对某一个对象‘叙述’，才能以一种真正客观的角度来自我剖析，不然的话，我总是会想，‘下一次就不会了’，而不会认真思考‘我究竟是哪里不对’而我选择读者作为这个对象。
    写了这么多，不是为了水，也不是为了拖更，而是证明，我真的在思考，如何回顾这一本书所有的剧情，然后为燃钢之魂写出一个完美的收尾和总结。第二十卷【燃钢之魂】，一定要为乔修亚一路的故事和战斗做一个完美的结尾，我不想留有遗憾，所以才这样倾尽全力。
    所以，我就直说了吧。
    求个月票。（跑）

第一章 三界九天，灰烬之地 （7600）
    【我的老师，令人尊敬的卡尔利斯男爵，是一位著名的星体学家，天文学家与炼金工程学大师。她是百年一次，第五十二届‘移动世界都市设计大赛’的冠军，而这是整个‘三界九天’中超级建筑工程学方面的至高成就为此，闪耀区域的天剑女皇亲自赐予她爵位，而一座全新的移动世界都市也用她的名字命名。
    除此之外，她还是一位极其传奇，闻名三界的伟大‘大陆探险家’，在辽阔无穷的钢之大陆上，有整整八个‘稳定恒星界域’是被她发现，并确定了恒星循环的规律如今，那八个稳定恒星界域已经变成了闪耀区域万国联盟的新边疆，有数以千亿计的新移民，驾驶着全新的‘移动世界都市’，在那里追逐着太阳的光辉。
    而这一切都是老师的功劳。】
    【作为卡尔利斯老师的弟子，我非常感到荣幸与自卑，因为哪怕穷尽我一生，也没有办法在任何领域超越老师哪怕是半点。
    不过在这个时候，卡尔利斯老师的挚友，我的顶头上司，皇家大学士迈克罗夫女士便会安慰我‘一群人之中，总要有人当陪衬，那为什么就不能是你呢？这就是你的使命啊。’说实话，我不是很清楚迈克罗夫女士究竟是什么意思，但她的语气很真挚，我就姑且当做上司的激励。】
    【卡尔利斯老师的弟子有很多，绝大部分是有关于‘移动世界都市设计学’这方面的。毕竟，移动世界都市的技术越发达，它的速度就越快，也就可以在区域内的恒星没入钢之大陆后，用最短的时间前往下一个稳定恒星界域，自然，也越有可能击退那些游荡在众多恒星界域之间黑暗地带的混沌魔物袭击，它是整个闪耀区域万国内最重要的学科之一，意味着文明的未来。
    而我，却并非老师在这方面的学生，说来惭愧，我以前只不过是她在探索钢之大陆时雇佣的一位助手而已，老师愿意收我为学生，教导有关于探索方面的知识，真是三生有幸，而我从中受益良多，如今不大不小，也算是一位知名的探索学学士，在闪耀区域内组建了属于自己的家庭。】
    【但是最近，我的老师却遭遇了一点小麻烦。
    她的挚友，我的上司，皇家大学士迈克罗夫泽络雅女士，在一场针对‘黄昏区域’的探索过程中，神秘失踪了。而在失踪前，迈克罗夫女士却通过私密的灵能通讯，将她探索的地图以及日志发送给了我那优雅睿智，品德高尚的老师那里。自此之后，老师就总是显得忧心重重，甚至偶尔捂着脑袋，一个人低声自言自语。
    “是吗？竟然如此……时光飞逝，都已经过去这么长时间了啊……”
    有一次，我小心翼翼为老师端上两倍放糖的咖啡时，听见了老师这样的自语声。她是在说自己和迈克罗夫女士认识的时间吗？看来迈克罗夫女士的失踪，对她而言的确是一个非常大的打击，。】
    【但即便如此，我却也万万想不到，已经功成名就的老师，居然会为此重新踏上探险之旅当她完全处理好自己在闪耀区域万国联盟内的资产后，这位著名的学术大师便购置了一艘方舟级的大陆探索舰，她扔掉头上与胸前的宝石，扎起马尾，脱掉了华丽臃肿的礼服，重新换上干练的短衬与长裤，很快，数百位慕名而来专业探险家便加入了她的队伍，准备在这位传奇探索家的领导下，再一次展开对‘黄昏区域’的征途！】
    一只中年男人的手伸出，抚摩着光芒下，一本老旧日志本上的文字。
    能听见，男人轻声的叹息，他凝视着这上面的一段段话语，似乎陷入了回忆。
    “老师……”他低声自语道，然后露出了苦涩的笑容。
    【三界九天】。这便是这世界的名字。顾名思义，所谓的三界，分别是万物众生生活的【钢之大陆中央界】，与中央界交叉的【天之剑界】与【地之斧界】，而九天，便是九块悬浮于钢之大陆之上，庞大到足以遮蔽天幕的超级浮空大陆可惜的是，因为钢之大陆过于恐怖的引力，至今为止，也从未有人登临过九天之上，即便是神，也只能远望叹息。
    无数太阳，在无限宽阔的大陆上沉浮，它们贯穿九层天地，耀眼的阳光赋予这个无尽大陆上，亿亿万万生态圈生命力。
    钢之大陆，辽阔无垠，至今为止，无论是十万年前的‘众神时代’，还是五万年前的‘混沌时代’，都从未有过任何探索者探索到它的尽头。而它的中央区域，便是一个无比辽阔，被一个巨大恒星集团笼罩的明亮‘环状带’而这，也即是所谓的‘闪耀区域’。
    闪耀区域，是万国万族文明的中心，在这个不用担心恒星没入钢之大陆后，世界陷入黑暗的明亮环带，所有文明都能在恒星交替，坠落与升起的循环中，永恒的沐浴光芒，也不用忧虑遭到生活在黑暗中，那些混沌魔物的袭击。
    而‘黄昏区域’，指的是‘闪耀区域’外，有零零散散的恒星分布，但是并不能保证每个地方无时无刻都有光辉照耀的区域。在那里，数目稀少的恒星同样会因为钢之大陆无比巨大的引力而被吸入大地，可是，即便钢之大陆会重新制造出恒星，但那至少也是几百几千年后的事情了，和闪耀区域不同，黄昏区段可没有另外几十上百颗恒星可以在一颗恒星坠落大地后，继续照耀那一片区域。
    所以万国在这个地方建设的殖民地，一座座无比庞大的‘移动世界都市’，便必须带着上百亿民众，在大陆上飞驰，追逐着一颗又一颗沉沉浮浮的恒星，沐浴它们的光。
    也正是因为如此，所有生活在钢之大陆上的生命，无论其形态是多么的稀奇古怪，都自称为【逐光者】。
    虽然做好了万全准备，但因为种种情况，还是经常有‘移动世界都市’没有来得及在能量储备耗尽前，及时前往其他的太阳区域，导致整个世界都市中所有人都死于冰寒，亦或是被黑暗中的混沌吞没毕竟，一个有着稳定恒星循环系统的‘稳定恒星界域’，是非常稀有且珍贵的，每一个，都意味着类似于闪耀区域的生活环境，可以供应上千亿人，十几个移动世界都市生存。
    所以，黄昏区域是非常危险的，在探索的时候，探索者们时常便会发现天知道几千几万年前毁灭的都市遗迹，而生活在黄昏区域之外，【无光区】的混沌魔物，偶尔也会潜伏进黄昏区域中，在太阳坠下，光芒消散的时候，袭击那些想要转移的移动都市。
    传说，十万年前，众神时代的诸神，可以在黄昏区域制造恒星，并以其为中心，建造庞大的浮空都市群，甚至是笼罩一整个恒星的巨大能源阵列们制造出稳定的光辉地段，创造出辉煌的文明。但是五万年前，所有的神明都莫名失去神力，无数浮空都市坠落，哪怕是足以囚禁恒星的能量之笼也因为失去神力，无法对抗那过于庞大的引力，它随着星体的坠落而崩解，陨灭于钢之大地。
    这是一段持续了近两万年的黑暗时代无数生命的消亡，无数文明的毁灭，以及无穷光芒的消散，令无穷无尽，生活在‘黄昏区域’外，那没有半点恒星光辉的‘无光区’中的混沌魔物蜂拥而出，这些文明和生命的最大天敌，在那个时间段肆无忌惮的吞噬着万事万物，而失去了众神庇护的众生，根本无力抵抗这突如其来的毁灭，只能不断地从黄昏区后退，撤回闪耀区，直至如今，还能在黄昏区的一些偏僻角落，看到那场战争残留下的可怖遗迹，在那废墟中，仍有凄厉的风在哀嚎。
    但是，就在这个绝望的时刻，有无尽的光，自【天之剑界】与【地之斧界】降临。
    那是一柄圣剑，以及一柄神斧，还有千千万万，造型各不相同的‘武器’。它们自亘古不动，与钢之大陆交叉的两个未知的世界中坠落，斩杀了无穷尽的混沌，而那时无力对抗混沌的逐光者们，就这样拾起了这自天地尽头降临的‘神之器’无数英雄们的奋勇牺牲，终结了‘混沌时代’，并将所有混沌魔物，再次驱赶回无光带。
    他们认为，这些‘神之器’，是早已逝去的众神尸骸所化作，而能够勉强控制‘开天圣剑’与‘斩魔神斧’的存在，便是如今闪耀区域万国联盟的至高领导者，‘天剑女皇’与‘斩魔大君’。直至如今，无论是谁，哪怕是罪犯之子，放逐之人，只要能够掌握一件神之器，他们身上的罪孽都将自动抹消，并直接成为万国联盟的贵族，肩负起守卫边疆的责任。
    【天剑女皇，亲自为老师送别，女皇陛下为老师的座驾‘重燃号’赐福，祝福她能顺利探索归来。而那时我因为大女儿的出生，无法跟随老师前往黄昏区，这不得不说是一个巨大的遗憾。宽宏的卡尔利斯老师却并没有责怪我这位助手和学生的失职，反而还祝贺了我女儿的诞生，并愿意为她起名这是我和妻子的荣耀，也是我那女儿的福气。】
    【“就叫做‘西伯雅’吧。我记得，她应该就是叫做这个名字，不得不说，这还真令人怀念啊，你这个家伙，也真是有缘分。”】
    【虽然说，老师的话有些奇怪，但是那真挚的语气，以及无比真诚的祝福却不是虚假的。而我的大女儿，西伯雅法尔斯特，也因此得到了自己的名字，她那咬着手指露出的笑容，是我此生最大的幸福。】
    【十几年过去了，卡尔利斯老师的探索收获颇丰，在群星沉浮间，她找到了好几个混沌年代的古老浮空都市遗迹，又发现了一处全新的稳定恒星界域老师在这方面别有天赋，她有一种独特的嗅觉，就是能找到那些适合生命生存的地方。说实话，有些不太尊敬，我一直认为这和老师的学识水平没什么关系，这就是一种天赐的天赋！
    而在这段时间中，我第二个孩子就要出生了，是一个男孩，但就在我正在思考要为他起一个什么名字的时候，噩耗传来。】
    【那是一个晦暗的下午，学识之都的人造天穹正在缓缓闭合，开始全功率汲取太阳的光辉，而其中生活的众多学士也都结束工作，回到家中休息。我那时正在查阅几位研究生的论文，却意外接到了一位师兄的通讯直到那时，我才惊愕的知晓，我那充满探索精神的老师，在遥远的黄昏区域深处回归了光明的怀抱一颗突然坠落的恒星砸落钢之大地，炽焰的洪流吞没了三个光月内的所有事物，而我的老师，数百名专业探索家，两千五百位船员，就这样消融在过于璀璨的光芒中。】
    【老师死于一场荣耀的探索，这是整个闪耀区域万国万族的噩耗。天剑女皇与斩魔大君一同表示，卡尔利斯男爵的逝去是所有逐光者的损失，所有生活在老师所发现的稳定恒星界域中的殖民地民众，都为她的死默哀了三分钟。作为一名学士，这已经是至高的荣耀，但我仍不敢相信，那位优雅睿智的大学者，最著名的星体天文学家，居然会死在如此简单的天文现象中，但事实就是事实，老师的确已经回不来了，我那时悲哀的发狂，甚至后悔没有与老师一同死在那次伟大的探索中。
    但很快，更加令人惊愕的消息便出现。就在老师离去后的半年，一切风波都结束后，我突然收到了一则极其隐秘的灵能通讯，随之而来的，却是老师隐秘的遗嘱！
    那是一艘先进的小型探索舰，一大笔财富，好几个塞得满满当当的资讯水晶，以及最重要的，老师这么多年来，探索的所有区域的星图！而这星图上，还有着好几个被特殊标识的记号点而恰好，老师‘死亡’的地点，就正好位于其中一个记号点标识的区域内！甚至还有几个记号点和路径图，位于如今黄昏区域之外，无光地带的深处！
    卡尔利斯老师将这些财产全部都无偿地赠送给我，并且，还留下了一句意味深长的‘预言’。】
    【‘薪尽火绝之日，烈焰重燃之时。’】
    我的学生，阿尔法法尔斯特，银妖精之子，并不普通的普通人，你现在还不知道自己存在的意义，但是我清楚。
    去吧，前往钢之大陆的尽头，世界的边疆。你要开启那一扇大门，然后前往大陆的中央，三界的核心处，熄灭现有的火焰那是唯独你才能做得到的事情。
    【一个月后，我了。我告别妻子儿女，在为她们留下一大笔财富后，我决定依照老师留下的星图，去探索未知的一切。虽然我根本就不懂老师说的究竟是什么，但我却知道，这的确是唯独我才能做得到的事情我想要成为整个钢之大陆最伟大的探索者，这是我的梦想，只是因为爱与责任而被封印了，而现在，因为老师的遗嘱，因为那重新被唤起的好奇心，自私的我，决定重新，再次踏上只属于我的征程。】
    【没有任何其他人，只有我自己，以及二十五位人工智械船员。我能隐约的感觉到，潜伏在老师背后的汹涌暗潮，我甚至不敢将这个消息告诉其他亲近的朋友对外宣称，我只是突然发疯，想要一个人出去转转，这没什么可奇怪的，探索者基本都是这样的人，心血来潮便会大步出门，然后十几年不归。】
    【老师留给我的探索舰真的非常先进，汲取着太阳的光芒，我很快就迁跃离开了闪耀区域，来到了黄昏区中。久别几十年的探索，令我一开始有些生疏，甚至错误辨认了方位，多走了几万光年的弯路，但很快，我便再次拾起了自己的专业知识，重新变回那个伟大探索者身旁的得力助手但这一次，我就是船长。
    不过，令人奇怪的是，明明几十年过去了，但是黄昏区域中的殖民地数量却不增反减我在熟悉的区域游荡了七十万光年，经过数百个殖民地，却发现恒星的数目比起以前要少了三分之一左右。这很不正常，几十年的时间，对于钢之大陆上，恒星数千年的寿命而言，是非常短暂的，就算它们最终的命运都是坠向大地，但也不至于在这么短的时间中消亡三分之一。
    我继续游荡，越来越多的发现证明了我的猜测恒星的数量正在急速变少，无论是能孕育生命的，还是不能孕育生命的都是如此。原本，钢之大陆上悬浮的无尽群星，能被我们利用，作为生命来源的，就只有千亿分之一左右，黄昏区域更是如此，哪怕是几十万光年的范围内，也只有数百个高度大小正好合适，可以被我们利用的恒星。众神时代，诸神可以移动浮空大陆，自由的调控距离，进而尽可能的利用那诸多太阳，但是对于被引力束缚在大地表面上的逐光者而言，我们只能祈祷。
    或许是因为我之前生活在有着无尽星辰的闪耀地带，所以对恒星的数量很不敏感，但是现在，在每一颗星辰都很宝贵的黄昏区域，我看的就很清楚了。但就算是这么堪堪数百个恒星，却也减少了三分之一，而许多原本我很熟悉的移动世界都市，现在也都见不到了，它们中的民众也毫无声息的消失，不复存在。我相信，这不是什么偶然，离开这一片殖民区域，去几百万光年外的另外一片殖民区域，想必也同样如此。】
    【众多恒星的消失，与老师的死亡不，失踪，背后肯定隐藏了什么！为了探寻这真相，我开始深入黄昏区域的深处，去寻找可能的线索殖民地周边，所有的痕迹都被人擦去了，星辰变动的轨迹都不复存在，但是我相信，无论是谁，也不可能抹掉这亿万星辰所有的痕迹，在黄昏区域的深处，肯定还有他们无力抹掉的线索。
    很快，顺着老师留下的星图，我依照一条安全的路线深入了黄昏区域的深处。这里几乎没有任何万国的殖民地，哪怕有，也只是零星的边疆孤城而就在此处，我的确找到了一丝线索！我看见，有数万颗恒星运动的轨迹在九天之下滑动，它们运动留下的长长时空凹痕是如此的明显，以至于我在一瞬间就看出了它们归去的方向。
    而它们归去的方向，正是我的故乡闪耀区域的环带。】
    【不得不说，我开始迷惑了为什么？闪耀区域的恒星无穷无尽，根本就不缺光芒照耀，最近这几十年来，我也从未感觉到半点光辉黯淡的迹象……甚至，最近还有不少大学士提议，要将闪耀世界的星辰迁移进黄昏区域，开拓更多的殖民地，不然的话，即便是闪耀区域内的宜居区，也快要被这数万年来不断繁衍的生命填满了。
    难道说，他们是打算汇聚黄昏区域的群星，扩展闪耀区域的边界？但这也太过费力不讨好牵引恒星也不是简单的事情，除却天剑女皇与斩魔大君外，整个闪耀区域中，能办得到这点的也不超过二十人，即便他们联手，也不可能在几十年的时间内，迁移数以亿万计算的恒星！这背后，肯定还有更大的谜团！】
    【怀着这种疑惑，我结束了这一次探索，疲惫的回到家中但迎接我的，却并非是妻子女儿的笑脸，亦或是责备我长久不归的厌恶……我宁肯是厌恶，因为我所看见的，是空荡荡的家，以及灰烬教团留下的一封信。
    灰烬教团，是诸神陨落后出现的一个神秘教团，他们掌控有大量的神之器，并声称那便是诸神陨落后残存的余烬，他们奉天剑女皇与斩魔大君为名义上的领导者，实际上却由教团长老团掌控，负责管理所有神之器的赐予与回收。
    他们和我基本是两个世界的人，一个是握有实权的暴力政治团体，一个是学识之都的学士，但是今天，我却受到他们无情的威胁那封信中，用冷漠的语气告知，我的妻子和女儿如今正位于一个隐秘的地方关押，他们警告我，不要再试图探寻黄昏区域恒星变动的事情，并且离开闪耀区域，否则她们性命难保，而我也必死无疑。】
    【与此同时，为了证明决心，他们还送来了一只小小的手骨那是我儿子的手骨。想必，倘若我不听他们的话，下次送来的，恐怕便是他的头颅。
    除却愤怒，我的心中还充满了恐惧我从过于浩大的幻想中苏醒，发现自己不过是一个普通人，失去了卡尔利斯老师笼罩的光环，我不过是一个颇具微名的探索者，普通的星体学学士而已，别说是和灰烬教团抗衡，对方只要稍微暗示一下学识之都的领导者，我就会失去一切荣耀，成为路边不起眼的尘埃。】
    【想来，卡尔利斯老师的失踪，也和他们有关吧？能够牵引恒星的存在，与那一次意外的恒星坠落，如果说没有关系，我是绝对不信的。
    但不信，不甘，又能怎么样？我就是丧家之犬，只能灰溜溜的逃离，我坐在老师赠与的探索舰上，漫无目的的在黄昏区域中穿行……但我真的能放下真相吗？无论是老师的失踪，群星的偏移，亦或是我那失踪妻女究竟在何处……他们用她们的死活来威胁我，可却不给半点她们仍然活着的信息，我怎样才能相信他们会放过她们一马，只是单纯的关押？】
    【但我只能远去，远去，不再关注群星的变动，我只能远去，前往世界的边疆，黄昏的最深处。】
    【我来到了无光地带。我来到了老师星图上，标识的一个光点处。】
    一只中年男人的手抚摸着日志上的文字，最后一段话，墨水的痕迹很是清晰，似乎是在不久之前刚刚写下。然后，这双手便关上了这日志，将其放进一侧的背包中。
    “老师，我已经听从你的指引，来到了此处。”
    一个看似‘矮小’的山丘之上，一艘外壳平滑坚固，看上去就十分先进的探索舰旁，有一位中年男人正抬起头，眺望遥远的光芒所在之处。
    站立在钢之大陆，只有‘区区’一千七百二十九万米的‘山丘’之上，站立在这大小也就是两个‘移动世界都市’的大地起伏顶端，银发红眼，被称为‘银妖精之子’的男人疲惫的看向明亮的远方。
    他能看见，亿亿万万个太阳，在辽阔无垠的钢之大陆上沉浮，为黑暗的一切带来明媚的光芒但同样的，有黑暗的混沌集群随之而动，它们隐匿在所有没有太阳的黑暗地带，潜伏着，等待着，等待着太阳坠落，所有追逐着太阳的城市失去庇护的那一天。
    同样的，他能看见，在这一切的中心，在这九层天地，三大世界在这三界九天的正中央，有一个在闪耀区域，在黄昏区域，永远不可能看见的巨星！
    那是一个无比巨大，无比沉重，仅仅是存在，就像是吞噬了这世界一切存在感的，漆黑且湮没一切光芒的巨星！
    整个钢之大陆，都不过是环绕这黑色巨星的吸积盘，那无限的星辰，也不过是环绕这黑色巨星的点点光雾而那所有文明，万物众生所赖之维生的闪耀区域，正是一层薄薄地，环绕着它的不规则狭隘环状区域。
    它真的是星辰吗？可星辰怎能如此庞大！黑色的巨星吸引着一切，旋转着一切，它转动着，就仿佛是这三界九天，无限世界的轴心！
    中年男人能看见，它的边缘处，钢之大陆与其接触的边界，正释放着无比强烈的光芒，而闪耀地带的无数恒星就在这光芒中沉浮，释放着无尽活力……但，无论是任何智慧生命，无论是任何人，不知道为什么，却都能本能的知晓，这照亮了‘闪耀区域’的巨星，这孕育了无尽众生的‘光辉’，其实早就死去。
    它早就熄灭了。
    如今的一切，那看似壮丽的亿万星辰，无尽光辉，都不过是这世界最辉煌时刻，残存的一点点余烬。
    “薪尽火绝之日，烈焰重燃之时。”
    卡尔利斯的学生，迈克罗夫的下属，西伯雅的父亲，这位名为阿尔法法尔斯特的普通男人，正在迷茫的低语。
    “难道说，这颗黑色的星……”
    “就是它，要重燃吗？”

第二章 万物的天父，文明的靶子（8800）
    逐光者的一生，注定颠簸流离。
    在没有永恒光芒照耀的黄昏区域，逐光者们必须驾驶巨大的移动世界都市，追逐恒星的轨迹而移动，吸收它们的光与热，而整个九天中，能被移动都市利用的恒星少之又少，不是因为距离钢之大陆太过靠近，足以将一切都化作灰烬，就是距离大陆太远，光芒根本无法提供足以让移动都市移动，并维持内部世界生态圈的能量。
    即便是幸运的找到一颗合适的恒星，但因为钢之大陆恐怖且多变的引力，这些炽阳随时都会因为它的引力而跌落平衡线，进而坠落大地――而那个时候，移动都市就必须迅速转移方向，避开这一片区域，规避恒星坠毁造成的毁灭。
    虽然说，钢之大陆会吸收掉恒星与大地碰撞毁灭时，爆发的所有动能，不会造成一场绵延数光时，乃至于数光天的巨大地震，并且将恒星溃散的气体重凝为新的恒星，但是不管怎么说，这都意味着移动都市将会失去能量来源，他们必须尽快起航，前往下一个可以利用的恒星旁边。
    追逐着光芒，追逐着星辰，有时长达千年，有时却只有区区几十载――移动都市是永恒奔波于大陆上的巨大钢壳，因恒星稳定的运行而来，又因恒星的坠落而去，而逐光者便是躲藏于这壳中的虫――对于绝大部分普通的逐光者而言，仅仅是钢之大陆的引力和外界的各种辐射与污染，就足以威胁他们的性命，如果不在都市内，接受人工世界屏障的保护，没有超凡力量的普通人没几分钟就会死去。
    所以，即便是闪耀区域内，其实也是不存在任何‘稳定的’。即便是因为密集恒星星团带来的无尽强光，令闪耀区域内的众生不用担心能量问题，但是更多更密集的星辰，也同样意味着更多的‘星坠’――每一年，都会有某某移动都市意外遭遇‘恒星雨’，被数百乃至上千个同时坠落的恒星星团毁灭，而这天灾在闪耀区域，几乎每天都会发生。
    星起星落，星诞星坠，在这钢之大陆上，无尽的万物都转动着，运动着，绝无安稳可言，而在光辉之外，还有无尽的混沌眷族从世界的尽头处涌来，它们畏惧光芒，但却穿梭于黄昏――所有逐光者，都渴求着稳定，渴求着永恒且平和的光照，不必永远辗转于迁移与逃难之中。
    这听上去并不起眼的愿望，却是有史以来十万年来从未有人解决过的难题，无数人投身入星体学与天文学，亦或是探索星辰的远方，企图从中找出群星运转的规律，想要破解这一切动荡背后的缘由，但是直至如今，从未从未有人找到过答案。
    甚至，没有人能够猜测出这个世界是如何诞生，如何被创造的。根据恒星的模型，物理和超凡力量的基础性质，最聪明的万国联盟学者推测出了无数世界可能诞生的模型，但是从未有任何一个模型可以催生出‘三界九天’这样奇特而又怪异的世界，对此，他们只能无奈的承认，这个世界或许真的存在一个‘造物主’，一位真正的‘神o’。
    不是诸神――诸神时代的神，也不过就是连‘九天’都无法抵达，无论是剑界还是斧界都无法进入的‘强大者’而已，k们也是追逐光芒的生物。
    所以，所有人只能将这一切的缘由都推给万能的‘天父’，这无尽钢之大陆的缔造者，万物众生的造物主，并将这苦难的一切称之为‘试炼’――因为除此之外，他们再也找不到其他理由。
    但是现在，阿尔法・法尔斯特，这位平凡的星体学学士，过去的知名探索者，他发现，自己如今，或许就行走通向‘真相’的道路上――在这辽远无光区中，他看见了那正在世界中央旋转的黑色巨星，还看见了无数耀眼的星辰没入其中，化作点点火光，就像是为火堆添加燃料的薪柴。
    “……不管怎么说，我都已经别无选择。他们带走了我的爱丽丝，带走了我的女儿还有儿子。我失去一切，只剩下‘真相’。”
    银发的中年男人苦笑着，他摇着头，转过身，看向自己的身后。
    并非是看向那艘卡尔利斯留下的先进探索舰，阿尔法看向的，乃是自己脚下这座‘山丘’的起源，自己此行最终的目标。
    他，正在看向一座‘高山’。
    一座高达四亿多公里，单单是直上直下，就需要光行走二十四分钟的，无比庞大，甚至比许多恒星都要庞大许多的‘山峰’。
    但是，在这一个无穷巨大的大陆上，即便是如此庞然的山峰，也称不上最高，闪耀区域内的‘大天神山’，昔日诸神居住的圣所，足有两光时那么高，可即便如此，这样的山峰和它周边连绵不断的山脉，也不过是比人皮肤上的皱褶更渺小的东西。
    ――而逐光者就生活在如此巨大的世界中，渺小的他们，奋力于此世挣扎。
    能看见，在这座山峰的最顶端，在那完全超越了寻常人视力范围的至高处，有一个极其醒目的尖端露出――那是一个完全由银色的，发光的水晶构成，呈尖锐棱柱状的尖端，而这尖端正如同星辰那般闪耀着，释放着点点星光。
    阿尔法注视着这个光芒，他感觉到体内的血脉正在沸腾，一种莫名的感应开始出现……这究竟是什么感觉？自己的血脉中究竟有着什么？为什么明明一直生活在闪耀区域中的自己，会对这个遥远无光带中，一座高山上的水晶尖端感觉到‘熟悉’？
    难道说，自己真的并不像是自己想象的那样普通吗？卡尔利斯老师是否就是因为这个所以才选择自己为学生，而所谓的‘银妖精之子’，又究竟是什么意思？
    无数问题，在疲惫的中年男人心中徘徊，但是，即便是失去了妻子，孩子，失去了自己在闪耀区域中为之奋斗了一生的一切，但他还未失去勇气，失去好奇――他还未失去心中的热血与冲动，以及决心迈向‘真实’的意志！
    “出发了。”
    如此说道，鼓起勇气，阿尔法再一次进入了自己的探索舰，随着迁跃引擎启动的光芒亮起，他开始朝着那座‘高山’的顶端进发！
    【――阿尔法的探索日志――】
    【在无光区黑暗且毫无生机的区域内，我发现了一些令人疑惑的事物，那是一个完全由水晶构成，晶莹剔透，释放着蓝光的棱柱尖端。
    它位于一座无名山峰的顶部，释放着明亮，但却没有任何温度的冷光，我原本做好了全套隔热措施，结果完全白费，但这也不能说是坏事，因为这样我就能离开探索舰，和其他舰载人工智能一齐带着工具近距离观测，探索它的情况。】
    【经过长达数天的仔细勘查后，我终于可以惊愕的确认，那山脉顶端闪耀的水晶棱柱，实际上是一座巨大的水晶方尖碑顶端！它的主体被掩埋在山脉之下，而这山脉――完全，全部！由混沌魔物的尸骸构成！天父在上，很难想象如此庞大的山脉主体居然是由无穷无尽的混沌魔物尸骸堆积而成，漫长的时光过去，这些混沌魔物已经失去了那诡异且让人疯狂的毒性，变成了只剩下一点点污染遗留的土石，而这方尖碑就掩埋在其中。
    我确定这个方尖碑是有进入方法的，卡尔利斯老师指引我来到这里，必定有其目，肯定不是只是为了让我大吃一惊，而且如此巨大的方尖碑，倘若不是让我进去而是让我挖出来，那真的是太为难人了……而且不知道为什么，我觉得，这方尖碑内部有什么东西正在吸引着我。】
    【寻找了很久――其实也就两个半小时，我找到这个方尖碑的进入方法。方法很简单，就是不携带任何防护设备，进入那银色冷光中，亲手触碰水晶，它就会自然而然的将我吸入……说真的，如果我不是觉得防护服实在是太闷，正好准备透透气，我是绝对不会这么干的，以我才刚刚黄金中阶的实力，在无光带随便遇到一点意外就会死无葬身之地，但那冷光照射在我身上的时候，我却觉得，我甚至可以不用呼吸，它自然会提供给我所有维生所需的能量。
    反正也没别的选择，我进入其中。在被吸入的瞬间，我感觉到，有一股极其庞大，远胜星辰的力量，将我全身上下扫过一遍――这力量远超几十年前我和老师观察的那一次超新星爆炸，足以一瞬间抹灭千千万万移动世界都市。想来，那些混沌眷族肯定就是贸然触碰这水晶方尖碑，所以才被这消灭的吧，几万年乃至更长的时间堆砌，也将整个方尖碑掩埋在其中。】
    【而且我发现，这水晶中的光芒正在改造着我的身体――我逐渐不需要呼吸，饥渴感觉也消失了，我能感觉到，周围的能量开始逐渐对我变得亲密起来，但与此同时，我的耳朵开始变尖，皮肤也开始变得有点像是金属，对能量的需求也大大增加……这本来应该是黄金高阶，乃至极意阶元素化，灵能化的能力，正在我的身上出现……这究竟是好事还是坏事？我并不清楚，总之，当我从恍惚中苏醒时，我已经来到一个异常辽阔的水晶大厅，有许多细小的洞窟遍布其周围。
    而在水晶大厅中心处，有一个对于大部分逐光者来说有些狭小的阶梯，通向这方尖碑的深处――看样子，这方尖碑似乎是由一种体型比一般逐光者要小的生物建造，但这建筑却远比许多星辰都要庞大，不得不说，这是一个令人震撼的奇迹。
    没有犹豫，我选择继续深入。】
    停下记录的笔，继续保持这坚持了十几年的好习惯，阿尔法深深吸了一口气，他走向水晶大厅的中心阶梯，朝着下方继续深入。
    一开始的大厅，呈现半圆形，其半径有约莫十五公里左右，凭借优化过的视力，阿尔法可以看见，这水晶大厅的四壁全都是许多大大小小的空洞，有风从中传出，看来是通向其他的什么地方。而中心处阶梯两边的墙壁上，铭刻有无数无比复杂的符文，还有众多字迹工整优美，但不清楚是什么语言的雕文。
    阿尔法感觉自己似乎能隐约看懂一点点这雕文的意思，这或许是某种比较罕见的古老语言？探索舰上正好有翻译设备，到时候带着这些图片回舰上试试，看看究竟讲的是什么。
    走过很长一段距离，雕文逐渐消失，一层层壁画逐渐出现，阿尔法连忙取出拍摄设备，将这一层层壁画记录下来。
    和语言不同，壁画只需要看就能明白。能看出，这一连串的壁画，似乎是讲述一位‘圣职者’的一生，他出生于一个平凡无奇的农夫家庭，因为遭到魔潮（阿尔法感觉像是混沌魔物袭击，但是壁画上的那些混沌魔物他一个都不认识）袭击，圣职者的父母死去，而他被村中的好心牧师收养，得以修行超凡之道。
    那位牧师服侍的神，一共有七位，这是很罕见的事情，因为这七位神明组成了一个众神联盟，并且地位平等的共享荣耀。而年轻圣职者一直潜心修行，在世界都市中游历，帮助穷苦的平民，一直到中年为止，他都默默无名，事迹至多在一些普通人口中被传颂。但是，上一代教皇退位之后，他却参加了那次诸神见证的论述大会，并且在学识和力量方面战胜了所有对手，成为教皇。
    非常励志的故事――阿尔法看到这里的时候心中还有点羡慕，从从一无所有的普通人，一直到整个世界最高处的教皇，这可不是什么人都能办到的事情，非要有大勇气，大决心，大毅力以及大智慧方可，而他自己，最多也就有那么点勇气，决心和毅力，智慧就不谈了。
    壁画还未结束，故事还在继续――这位圣职者在成为教皇后，就一直尝试为整个世界的所有人谋福祉，他曾经与巨大蜥蜴一般的怪物族群战斗，又斩杀了不少混沌魔物，他曾经与其他恶神对峙，还与七神以及其他众多强者联手，封印了超越恒星许多倍的黑色雾气怪物。
    他的前半生寂寂无闻，后半生波澜壮阔，而这位圣职者的最后，是与一位站立于星河之上的巨神并肩，冲向了似乎是无光带那样，永恒无尽的黑暗混沌集群中。
    “这应该是诸神时代末期，残存的最后一些神和他们的教会，对抗从无光带蜂拥而来的混沌时的事迹吧？这是哪个史前移动都市的经历，如此传奇，但我却从未听闻过？”
    阿尔法毫不怀疑这壁画的真实性――谁会无聊搭建一个庞大无比的星辰巨碑，就是为了欺骗后来者的？比起这个，他奇怪的是，这件事的逻辑有点不太通畅。
    神o和他们的教皇……真的能搭建起这个高达二十四光分，庞大到无以伦比的奇观巨碑吗？倘若是诸神，阿尔法也就勉强相信了，但这壁画讲述的，明明只是一位教皇而已啊。
    而且……最后，那位站立在无尽星河之上的四臂巨神……他究竟是谁？并非是七神之一，也不是任何一位神话传说中的神o，没有任何与他相似的传闻与描述。
    “说来也怪，这个方尖碑内部的防御设施都失效了吗？”
    摇了摇头，将疑惑暂时抛于脑后――阿尔法将所有的文字和壁画都记录下来，准备等回探索舰后，凭借翻译系统翻译一下看看。比起这些学识上的问题，他更奇怪的是，自己一路走来，明明看见了不少明显是防御用的水晶哨戒设备，它们闪闪发光，有能量在半透明的炮体中流动，但是不知道为什么，这些哨戒炮在发现他时却一动都不动，仿佛坏掉了一眼。
    可是，阿尔发带进方尖碑的无人机一放出，就会瞬间消失不见，被无形的光束化作灰烬……这当即就吓得阿尔发双腿一软，差点跪下，要知道，那无人机可比他脑袋硬多了，能瞬间烧掉无人机，也就能顺便烧了他的头。
    如今先进，可以一瞬抹杀黄金级，重创极意――而这还不知道是不是极限的微型武器设备，哪怕是万国联盟，甚至诸神时代的移动都市遗迹中都没有！
    究竟是什么样的建筑，才有如此高的技术力？闪耀地带的大天神山上，万神座的大神殿都没有这个建筑百分之一壮观，它们的装饰固然奢华，可是比起力量感却远远不及。诸神时代最强的神o‘星海远航者’，星海与探索之神，k的神殿都没有这个遗迹来的庄严，更不用说，这里传颂的，不过是一位教皇，一位圣职者的事迹罢了。
    “难道说……这里是诸神时代之前，‘万物众生诞生之初’时的……遗迹？”
    一想到这个可能性，阿尔法就不禁摇了摇头，这位满头银发的中年男人看上去并不潇洒，反而非常苍老和疲倦，但也正因为如此，那严肃的表情才显得各外真实，他喃喃道：“传说‘天父’创造了三界九天。k在虚无的黑暗中驱逐了原初的混沌，制造出无尽群星，而在这最初的光明中，诸神从星辰里诞生。”
    “但是，驱逐混沌，实在是太过艰难，即便是‘天父’，在消灭了绝大部分混沌后，也疲惫的只能沉眠，k将世界交给诸神管理，然后就这样化作这三界九天的万物――这史前的神话时代，便是‘万物众生诞生之初’。”
    难道说……这个遗迹，就是那个失落了十万年的古老时代造物？而这壁画所说的，难道就是最初的诸神和k们的信徒，一齐与天父对抗原初混沌反扑的事情？
    但这怎么可能！
    “‘天父’不过是逐光者为了避免绝望，而创造出来的神话……k根本不存在，也没有任何神殿，遗迹……好吧，眼前的这个可能算是半个，但这也没有证明天父的存在，我宁肯相信，这是史前七位强大神明的造物……”
    差不多，快要走到这阶梯的尽头，阿尔法一边拍摄，心中的思绪却飘到了无尽远方，他语气略带苦涩的自语着：“说白了，‘天父’和‘试炼’，不过是古代学者学者为了解释那些暂时还说不通的问题，所创造的遮羞布。就像是遇到什么不懂的事情，就将答案推脱给神一样――天父的存在与否根本就不重要。”
    “不，你错了，天父的存在，非常重要。”
    突然地，有一个声音，从阿尔法的身后响起。这个声音响亮，严肃，就像是被敲响的铁皮巨鼓，而随着这声音，一连串的脚步声出现在中年男人的身后。
    阿尔法震惊的转过头――他完全不知道不知道这声音和那些脚步声是什么时候出现在自己身后的，而就在他回过头后，男人便看见了，一位身披赤黑交间，如同火焰余烬一般大衣的白发男人，正站在自己的身后的阶梯上，他正在一步一步，从那阶梯上走下，而这男人的身后，是一整队穿着同样‘灰烬之服’的护卫士兵！
    这些人，全部都是【灰烬教团】的成员！
    面对目瞪口呆，似乎根本来不及反应的阿尔法，为首的那位，应该是灰烬教团高层的白发老人稳稳站立在台阶之上――他的身材健硕，面容威严，行走时龙行虎步，衣摆生风，除了那满头白发和带着皱纹的脸，任谁也无法看出他的年龄已经来到衰老期。
    “阿尔法・法尔斯特，不要妄言天父与神――即便k从未昭显过自己的神迹，对于我们的文明而言，k也无比的重要。”
    忽视似乎躲躲闪闪，似乎想要后退，找机会逃跑的阿尔法的举动，这位灰烬教团的高层环视阶梯两旁的壁画，然后转过头，与阿尔法对视，他语气肃然：“我知道，对于你们这些学士来说，无论是天父还是诸神，都远不如‘知识与真理’来的重要，比起古老而虚妄的荣耀，你觉得在这钢之大陆上实际存在的一切才是真实――但是你是否想过，倘若失去‘诸神’，失去‘天父’，我们是否可能会根本发展不出如今伟大的文明？”
    “这……”
    阿尔法虽然表面慌乱，但实际上心中非常冷静――他一瞬间就明白了许多事情，比如说为什么灰烬教团抓走了自己的妻子儿女，却只是警告自己不要回来，继续探究真相，而不是把自己也抓起来。他们就是为了跟踪自己，找到这一座巨大的‘水晶方尖碑’的方位！他唯一不是很理解的就是，为什么眼前这位灰烬教团的高层，不叫自己的护卫把自己抓起来，而是和他对视，谈论这些‘颇为古怪’的问题？
    至于仇恨……理性的人，可不会在大劣势的情况下随便显露出自己的怒火，他毕竟是一位学士，不可能那么愚蠢。
    而似乎是看出了阿尔法的伪装，以及对方平静表情下潜藏的恨意，白发的老者微微一笑，并不以为意。他起步，继续向前，越过了阿尔法，来到了他的身后，这个阶梯的尽头――他继续用那肃然的语气说道：“现在的很多人，尤其是学士，都很难理解，在文明的最初，‘理性思维’其实并不能带来进步。你明白吗？那个古老年代的理性，并不是用来探究真理和知识的，而是思考怎样才能击败野兽，怎样才能找到食物，怎样才能延续后代，怎样才能尽可能的活下去。”
    “‘理性思维’，并不会让古代人和现在的学士们那样，探究星间的真理，万物运转的规律――它只是用来总结那些实际用在生活上的知识，比如说种地，牧畜，盖房子，做陷阱。反倒是最初的‘感性思维’，那些最早的浪漫，幻想，还有原始的‘想象力’，只有这些东西，才会思考为什么太阳会升起，它又为什么会落下，为什么水朝着低处流，而不是朝着天上――在苦难的古老时代，理性的人不会浪费力气思考这些对于生存来说无意义的问题，只有感性且冲动的存在，才会为这一切未知的现象，编造出种种‘故事’，也即是所谓的‘解释’，同样的，也只有‘诸神和宗教’，才需要向万物众生，向自己的信徒解释，这一切的现象背后，究竟是‘为什么’。”
    “只有这种不理性的思维，才会去思考群星间的故事，也只有受造于这原始崇拜的诸神，才需要解释，为什么火能燃烧木，为什么水能熄灭火――为什么煽动翅膀，喷射火焰，就能产生上升的动力，飞向高空，为什么群星会重复着起起落落的轮回，让我们蒙受如此苦难。”
    如此说道，白发的老者已经来到了一座拱门之前，这便是阶梯的尽头，灰烬教团的护卫也跟随上前，他们完全忽视了阿尔法，就这样将他留在了后面，似乎根本不在意他是跑是留――而阿尔法心中天人交战了许久，最后一咬牙，决定跟上前。
    老者似乎早就知道他会做出如此选择，于是，就这样，阿尔法与灰烬教团的一众人便跨过拱门，来到了一个庞大的无以伦比，根本看不到尽头的宏伟大厅之中。
    能够看见，这大厅被温和的银光充斥，但是却有七彩的光谱在这大厅的最上方萦绕，有无数起起伏伏，融合又分裂的光芒泡沫在至高处涌现又消失，而这所有的光芒，所有的光泡，全部都环绕着这个大厅中心处，悬挂的一个水晶柱。
    而这个水晶柱中，有一位浅金色长发的美少年，正如同胎儿那样，蜷缩着身子，安详的沉睡――无尽种色彩的光辉笼罩在其周边，呈现出梦幻迷离的圣洁。
    “神，就是智慧生命对着世间万物背后真相，最浪漫的解释！因为我们好奇火焰背后的真理，所以火神出现了，因为我们崇拜太阳的伟力，所以太阳神诞生了，我们敬重水是生命最重要的组成，所以水神出现在神座之上――但是这一切，都远不如天父的存在！”
    仰视着这沉睡在这水晶柱中的少年，凝视着这个巨大无比，庞然方尖碑中孕育的‘生命’，白发的灰烬教团老者的语气，开始逐渐激动起来：“信仰无数神，其实也就等于不信仰任何神，人的好奇心，会被诸神这一虚假的‘解释’所消磨，毕竟，神o并不代表真理，k们只是持有力量，作为‘感性思维’最终的产物而存在……”
    “但是天父不同，和因为‘我们需要’，所以就被‘创造’的神不一样，天父创造了这个世界，却让我们承受苦难，这种‘不甘’甚至是‘痛恨’，这种和信仰与崇拜无关的情感，让无数人必须要宗教给出‘解释’，毕竟，连‘为什么’都解释不清楚的神，是不存在的，也是不会有人信仰的。”
    “所以，最初的先驱们，为了解释天父创造万物的原因，为了解释星辰运转的规律，就这样创造出最初的移动都市，他们追逐恒星的轨迹，发现了‘万有引力’，他们剖析太阳，分解物质，发现了‘分裂与融合的权柄’――但是这还不是终结，万有引力也解释不了钢之大陆的存在，分裂与融合的权柄也不是最高效率的能量利用方式，至少天父创世，就不可能是使用这种方法获得能量，所以在此之上，还有更高的真理存在！”
    “天父的存在与信仰，是很重要的。文明必须要有一个靶子，在不停的怀疑，不停的辩论中，才能得以进步。理性思维，必须要踩着感性的尸骨，通过‘否定想象’的方法，一点一点的螺旋上升，不然的话，它就永远走不出理性的篱笆，只会和有智慧的虫子一样，为了活着而活着。”
    “天父是唯一且至高的造物主，创造神，k自然是永恒正确的，但k究竟哪里正确了？一部分人立好靶子，开始解释天父是怎样创造世界，然后另一批人就会反驳，指出对方的不正确，人类茫然且不知所措的智慧，就会这样随着‘斗争’而进步。”
    “也正是因为如此，无尽的斗争中，一个个定律，一个个守则被发现，我们认知中的世界，也越发朝着真实靠近――因为如此，社会逐渐进步，生产力逐渐发达，这样才让你们这些理性的学士，可以不用思考‘如何活着’，而是抬起头，将那份智慧，用来仰视天穹。”
    “……我不否认你的理论的确有点意思，但是……”
    听到这里，阿尔法眉头紧皱，他的心中压抑着仇恨，想要怒斥对方一派胡言，但不谈对方人多势众，每个人的实力也都比他高，哪怕单单是为了妻子儿女的安全，他也不能冲动。所以，想了想，在觉得情况不可能更糟糕后，便忍不住出声问道：“但是这位老先生，你说的这一切，和我们现在所在的这个遗迹有什么关系？这又和你们灰烬教团绑架我的妻子儿女，放逐我离开闪耀区域，并且跟踪我来到这里又有什么关系？”
    “很大的关系。而且，不用叫我老先生，我是灰烬教团的大审判官，格洛恩・达尼斯，你也不必伪装，大可以称呼我为‘该死的臭老头’亦或是‘穷凶极恶的绑架犯’。”
    大审判官格洛恩转过头，他不在注视那个沉睡在光芒中的浅金发少年，而是再次与银发的中年男人对视。他眯起眼睛，语气肃穆的说道：“学识之都的大学士，阿尔法・法尔斯特，我说这些，主要是为了告诉你，逐光者，乃至于任何智慧生物，都绝不可能是纯粹的理性生物，他们必然冲动，感性，会因为浪漫，冲动乃至于种种原因，做出‘正确’之外的‘错误’选择――而这些错误，便是我们进步的阶梯，所以不要被‘天父不存在’这种惯性的学士思维束缚，只有这样，你才能理解真正的真理。”
    “更何况，‘天父’的确存在――相比起什么光速，什么物理定律，相比起一切所谓的，这些可能被改变的‘真理’，唯独这个，才是绝不可能动摇的‘真实’！而无论是你还是我，亦或是你那消失不见的老师和上司，都是为k而来。”

第三章 传火与灭火 （7000）
    “……不管这些，大审判官阁下，您说这么多，又有何意义呢？”
    对于灰烬教团的老者，格洛恩审判官那颇具煽动力的话，阿尔法沉默了片刻，然后便嗤笑着摇头道：“说到底，我不过是个愚蠢的连你们的陷阱都看不出来的家伙，如今还落在你们掌中――你们想说黑的就说黑的，想说白的就说白的，我也不可能说不，不是吗。”
    说出这句话后，阿尔法便在心中叹了口气――灰烬教团之前不抓捕自己，是因为他们需要自己来寻找这个‘水晶方尖碑’，而现在，他们的目的达到了，那么自己的存在还有价值吗？自己妻子，儿女的安全，还能得到保证吗？说真的，这点真的是一点保证也没有，灰烬教团虽然是整个闪耀区域都闻名的正教组织，但却也不是什么良善之辈。
    “你觉得，你的作用就这么一点点了？”
    但是，格洛恩却似笑非笑的看着他：“阿尔法学士，别太过小觑自己的价值――你觉得是什么人，都能轻易穿梭遥远的黄昏区，来到无光带，就像是命运指引一样，没有遇到任何混沌魔物就来到自己的目的地，最后更是毫无风险的跨过这水晶方尖碑的所有安全设施，来到这史前遗迹的最深处吗？”
    “你觉得，普通人能够生出你女儿和你儿子那样的天赋奇才吗？”
    听到这句话，阿尔法立刻抬起头，他眼神直勾勾的盯着眼前的老者，目光简直可以说是可怕。
    可格洛恩却不以为意，他对着周围的守卫摇了摇头，示意他们不需要继续待在原地护卫，而是让他们去探索一下这个大厅的角落――在守卫都离开之后，白发审判官便示意阿尔法跟上自己，然后大步走向这个大厅的中心。
    虽然恨不得一刀杀了格洛恩全家，但是阿尔法实在是想要知道自己女儿儿子的消息，所以便也只能跟上，格洛恩很清楚这一点，所以他头也不回的说道：“放心好了，阿尔法学士，你的女儿，儿子，还有你的妻子都很好，倒不如说，他们在灰烬教团的生活条件可比你在学识之都能提供的好得多，毕竟，我们需要你女儿的力量，来移动群星啊。”
    “移动……群星？！”
    听到这句话的时候，阿尔法的脑海中闪过了无数种想法，比如说黄昏区域大规模出现的恒星消失事件，愈发扩大的无光带，灰烬教团的最终目的，以及自己老师等人的目的――但是最后，千言万语都凝聚为一句话：“你们把我女儿怎么样？！什么移动群星，西伯雅她……”
    “西伯雅・法尔斯特只是一个普通的小女孩――你想这么说对吗？但是大错特错。”
    格洛恩虽然看似老迈，但毕竟是极意级的强者，阿尔法即便是怒火冲天，也打他不过，但他也没有多刺激阿尔发，而是直截了当的说道：“放心好了，西伯雅如今在教团内是近乎圣子的地位，没有人敢于对她怎么样，而你的儿子虽然没有那么惊艳绝才，但是也是能适应神之器力量的天赐者。你的妻子就更不用说了，她甚至不知道你的动向，只知道你可能出了远门，如今正高兴的带着孩子，沉浸在他们成才的喜悦中。”
    “那，那只手……”
    “四万年前我们就有完善的克隆技术――而你甚至没有去检查一下那只手是不是你孩子的，浪费了我们技术人员的力气，真的是太容易轻信了。”
    虽然不知道对方说的是真是假，但是根据格洛恩到来之后，就一直没伤害自己的举动，外加对方的语气太过随意，反而不像是撒谎，阿尔法那原本涌动的仇恨就这样卡壳了半响……当然，他也很清楚，对方就是靠语术来回勾起又打消自己的仇恨之心和愤怒之心，消磨他的对抗意识，以便在此之后更好的撬开自己的嘴巴，但比起这个，他更想知道自己亲人的近况。
    但可惜的是，格洛恩不在多说，他只是继续朝着大厅的中央迈步，然后抛出一句话。
    “你知道吗，阿尔法学士，这个世界上，是曾经有神的。”
    “……这是众所周知的事实，五万年前一直到十万年前，这漫长的五万年，一直都是诸神的时代。”
    忽视对方‘你在说什么废话’的语气，格洛恩继续道：“但是五万年前，众神时代唐突落幕――所有神都失去了神力，自然，k们都消亡了。”
    “首先，是战争之神，然后便是决斗之神，谋杀之神等一些和战斗，杀戮有关的神o，率先失去神力，然后便是各种地域神，造物神――最终，所有的神o都失去了自己的神力。灰烬教团那个时候，还是不同神o的教团，侍奉天父的组织，所以我们详细记载了每一位神明失去神力的时间和顺序，而从那时起，众多浮空都市就这样从天坠落，化作废墟尘埃。”
    “你理解吗？短短不到五年的时间内，所有神o全都陆陆续续的失去神力，而我们神o没有时间做好预警准备――昔日大天神山上的神殿全部荒废，而以其为中心建造的神力传送网络也全都消失不见，我们的国度被遥远的距离分割，我们的城市一个接着一个毁灭――我们曾经拥有过的璀璨连带，就因为神力与诸神的离去，而彻底的终结了。”
    说到这里时，格洛恩的语气，是浓浓的惋惜，但他看上去并不像是惋惜诸神的逝去，而是惋惜逐光者文明的衰弱：“我们的文明从辽阔无垠的黄昏区域，完全收缩回闪耀地带……但是那时你猜我们发现了什么？”
    “闪耀地带，也在收缩变小。”
    此时此刻，两人已经来到了大厅的中心，他们的头顶正上方，便是那个沉睡着金发少年的水晶棱柱――而格洛恩回过头，与难以抑制自己惊愕之色，以及面露些许恍然的阿尔法对视，他的语气平淡：“仅仅是两百年的时间，闪耀区域的面积，就缩小了二十分之一，而且这个缩小的速度还在不断地加快！依照这种趋势，只需要一千年不到的时间，所有的逐光者，恐怕就要生活在永恒的黄昏，乃至永恒的黑暗中了。”
    ――但是五万年过去了，闪耀地区仍然存在。
    一想到这个事实，以及对方口中‘移动星辰’的说法，一种可怕的可能性涌上阿尔法心头，他与格洛恩对视，然后缓缓地说道：“所以，你们就移动其他地方的星辰……来到闪耀地区？你们就是这样延续闪耀之火的吗……”
    “准确的说，不是我们，而是诸位星辰圣子。”
    白发的大审判官面容平静，他低声赞颂了一声天父，然后便继续道：“在最绝望的时刻，灰烬教团的诸位创始人发现了，在这个即将熄灭的世界中，逐渐出现了一些极其特殊的孩子。”
    “她们――对，这些特殊的孩子，基本全都是女孩，在某些可以单性繁殖，亦或是多性别的逐光者种族中没有这个限制。但不管怎么说，这些特殊的孩子，都有着孕育后代的能力。而她们……她们能控制星辰的轨迹，甚至能在一定程度上控制钢之大地，加速恒星成型的速度！”
    “很奇怪，对吧？不要露出不可置信的表情，这就是事实，而我们也不清楚当初的创始者们是如何发现这一点的……总之，一开始，我们称呼这些孩子为‘牧星者’，亦或是一切强大神o的转世，因为她们的命令可以控制这个世界，驱动星辰的行动，但是后来我们发现，比起‘驱使’，这些孩子更像是‘引导’，亦或是‘希望’星辰朝着她们想要的方向移动，而并不是命令与控制，所以现在，我们称呼她们为星辰圣子。”
    虽然轻描淡写，但是阿尔法可以想象，在那个失去了众神，迎接混沌入侵的时代，发现了闪耀地带的区域正在急速缩小的那些逐光者们，是多么的绝望，而他们发现‘星辰圣子’后，又是多么的喜悦――这种绝境逢生的振奋，绝不是他们这些后来者能体会的。
    而这个时候，格洛恩的语气，也显得真挚起来。
    “灰烬教团，一直都在尽可能的发现，培养更多的星辰圣子，我们从黄昏区运送恒星，进入闪耀地区，为中央区提供新的薪火……五万年过去了，我们的文明还在延续，我们没有迎来火焰熄灭的黑暗时代，仍然如同灰烬一般，顽强的燃烧。”
    “所以，知道了吗？阿尔法大学士。”
    “我们‘灰烬教团’，才是一直试图拯救整个世界的存在！而你的老师，还有你的上司，都是我们没有发现，最近才知晓的‘星辰圣子’，她们也都拥有控制星辰的能力，但是她们却不愿意将这份力量贡献出来，为我们整个文明的延续添砖加瓦，反而还一直暗中破坏我们寻找其他星辰圣子的行动！这是和所有逐光者敌对的行为，是近乎混沌的行径！”
    “加入我们吧――你的老师不愿意为文明贡献自己的力量，我们理解这种自私，但是我们希望，你能抛下成见，成为我们中的一员。”
    而阿尔法在震撼之余，也重要将一切线索都连上了……为什么卡尔利斯老师会对自己的女儿那么关照，为什么恒星消失这么大的事情，也没有在万国联盟掀起什么波澜？这还不简单――高层都是闪耀区域的居民，他们肯定毫无犹豫的支持这种掠夺黄昏区恒星的行为啊！
    这样一来，基本上所有人的行动，都合情合理了起来，而灰烬教团之所以前期高压胁迫，而现在对自己这么温和，恐怕也是知道我没可能这么简单的就背叛老师，所以找个机会跟踪过来，在无人知晓的地方尝试说服自己，做个间谍，亦或是顺藤摸瓜，找到老师他们隐藏的据点，进而得到老师他们手中，更多的星辰圣子。
    一切都能说得通……除了一件事。
    “你们说的都对，大审判官阁下，我想不出什么反驳的话――为了延续闪耀地带，我们文明真正核心圈的存在，即便是黄昏圈的恒星被掠夺一空，无数殖民地都毁灭，其实也都没什么关系。毕竟，我熟悉的，认识的人，全都生活在闪耀区域，这一切都对我有利。”
    “但是……这个水晶方尖碑究竟是什么？你们为什么要跟踪我来到此处，并且像是一直都在寻找它一样，而这个沉睡在方尖碑中的生命……”
    如此说道，阿尔法抬起头，看了眼头顶水晶棱柱上，那密密麻麻的铭文与符文，还有闪耀又聚合的光芒，他的语气低沉了下来：“而且，星辰圣子究竟是怎样控制那么多的星辰的？你们一直都不肯告诉我西伯雅的情况，只是说她是圣子，被重视……但她活的好不好？开不开心？辛不辛苦？你们为什么不告诉我这些？作为一名父亲，我只是想要知道这一点而已！”
    “……你的问题太多了。”
    格洛恩叹了口气：“这水晶方尖碑……我只能告诉你，这方尖碑其实算得上是一种‘加强信号塔’，大天神山处就有一座，至于沉睡在这里的生命……那壁画不是已经说的很清楚了吗？一位万物创始之初时代的七神圣职者，一位与天父一同抗争混沌的伟大英雄。”
    “你们想要唤醒他？”最后，阿尔法用颇为干巴巴的语气道：“让这位沉睡的英雄为你们效力？”
    “当然不，或者说，我们想要唤醒的不是他――但是，现在的我们需要他的力量，不然的话，单单凭借那些不久之前甚至还是普通人，乃至小女孩的星辰圣子，怎么操控亿万星辰的流动？”
    说到这里，格洛恩看了眼阿尔法面无表情的面容，白发的审判官不禁叹了口气：“看来，你还是不打算合作，对吗？明明我都如此耐心，如此温和……为什么你们都不能理解？在这个火焰将要熄灭的黑暗年代，一切手段都是必须的，我们倾尽一切，延续了数万年的火焰，一代代教团兄弟姐妹的牺牲啊……为了我们的文明，教团的确行诸多罪恶之事，可我们不会后悔。”
    “当然，倘若我可以，我真的希望自己上。”
    如此说着，格洛恩挥动右手，而他的手掌之间伴随着火星燃起，瞬间就化作了一把烈焰长剑，他慢步靠近阿尔法，最后一次申明道：“阿尔法学士，你是逐光者，我不会杀你，但是我们会将你洗脑，让你的知识和身份为我们所用。最好不要反抗，我会尽可能用力轻一点。”
    “我相信你们的确为了拯救逐光者的文明而奉献一切，但是比起你们，我更愿意相信我的老师，还有我自己的本能！感谢你的讲解，我现在已经明白了很多事情。”
    面对朝着自己逼近，实力高出自己一个大阶级的格洛恩，阿尔法的身体都在不可抑制的颤抖，但他仍然坚定的站在原地――这位耳朵顶端已经变尖，身体表层更是被一层薄薄银光所覆盖的男人，就这样突然抬起头，然后对着那悬挂在大厅顶端的无尽光辉，大声说道：“赞美主宰！中止休眠温养程序！活化修复光柱！开启唤醒流程！”（银妖精口音的迈克罗夫通用语）
    “不知名的教皇，史前的英雄――这群穿红黑袍子的人，想要把你当电池啊！”（银妖精口音的迈克罗夫通用语）
    “……你在说什么？”（逐光语）
    白发的老人一时间愣住了一瞬，他隐约间感觉阿尔法说的这语言有点熟悉，似乎在什么地方听过一些类似的片段那样……但很快，他就察觉不对。
    因为，一股无比强大，无比磅礴，甚至，超越了寻常神o，抵达一种‘极限’的磅礴伟力，正在在场所有人的头顶复苏，醒来，洋溢着自己恐怖的气息。
    嗡――――低沉的嗡鸣声传来，仿佛就像是震动着整个方尖碑，整个世界。
    “怎，怎么回事？！”
    虽然搞不清楚缘由，但毫无疑问，这一切和那突然开口，说出不知名语言的阿尔法有关！格洛恩历经百战，当机立断，全速冲向阿尔法――但是，当他在最后都没有起杀心，只是想要说服洗脑阿尔法的时候，就注定了这个结局。
    因为，伴随着凝固的银色水晶棱柱，伴随着仿佛玻璃破碎般的清脆碎裂声中，化作一个贯穿整个大厅乃至方尖碑的光柱，那个沉睡在水晶中的浅金色长发少年，就这样轻轻地睁开自己的双眼――巨大的心跳声传来，轰隆震鸣，而就在这越来越急促，越来越充满生机的声音中，少年握紧了自己的双拳，他迷茫，然后恍然。
    啊――竟然已经过去如此漫长的时光？
    但这无所谓，因为，他已经从漫长到足以遗忘一切的时光中，从久远到仿佛死亡的永眠中，苏醒。
    低下头，金发少年双眸中的光芒很温和，就像是初夏的晨曦，亲切而温暖，注视着这大厅中的众人，他笑了一声，然后眨了眨眼睛。
    然后，所有的光芒，，所有人的行动，便都停滞了。
    “秩序之间，还在持续着纷争的轮回吗？”
    而直到这时，被停滞在原地，维持着朝阿尔法冲锋姿势的格洛恩，才回忆起自己究竟在哪里听到过这种语言――那是一种古老的神语，传闻是天地创生之初，一部分神o所用的语言……而且，比起那些流传下来的神o之音，眼前这位少年口中的语言却更加古朴，语气也更加温和。
    “我明白了，你们争论的缘由……哪怕是正确与正确之间，也重视要分出高下，只要不是强者，就必定要面临两难的抉择。”
    一瞬间，萦绕在大厅顶端的七彩光泡，就这样汇聚在少年的身后，而光芒汇聚，化作纯白色的长袍笼罩在其身上，他向前迈出一步，磅礴的圣光便如同海啸一般朝着四面八方澎湃而出，朝着整个水晶方尖碑的上下两端贯穿而去！
    水晶方尖碑之外，无光带之中，能看见，那座掩埋了整个方尖碑的混沌尸骸之山上，开始有如同血管伤疤一般的裂缝迸裂，而一道道圣洁的光辉从这些裂缝中迸发而出，它们就像是一柄柄利剑，一个个道标――而随着整个山体都被庞然的圣光破碎之后，那无比巨大，无比庞然，高达二十四光分的巍峨山体，就这样轰然崩落褪去，而一道明亮无比的圣光从方尖碑的顶端射出，被加强增幅，最后化作贯穿无光区无穷黑暗的光柱，抵天支地！
    而在逐渐朝着无尽远方扩散的巨大地震，无穷升腾而起的烟尘里，一座威严壮观的银色方尖碑，就这样从古老的岩层与历史中脱出，屹立于大地之上，耀眼的圣光，照彻千千万万公里，无数混沌魔物仅仅是接触，就全都化作飞灰！
    而此时此刻，方尖碑内，同样被停滞的阿尔法却与惊怒交加的格洛恩对视，他的目光中满是畅快。
    “没想到吧？”
    “我看得懂这些铭文！”
    自从进入方尖碑内，阿尔法就一直觉得，有一种本能正在自己的血脉中苏醒，之前看壁画的时候，他就感觉自己似乎隐约看得懂那些复杂的铭文，随着时间推移，这记忆和知识就愈发清晰――真的多亏格洛恩一直想要说服他加入灰烬教团，不然的话，他说不定还等不到能看懂那悬挂在大厅顶端，水晶棱柱旁边的铭文文字。
    【每隔三天清扫一次灰尘】
    【休眠温养程序不要忘记检查】
    【开启唤醒流程之前，记得先活化修复光柱，不然沉眠者很难自己出来】
    【不要忘记大声赞美主宰（强调）】
    【】
    这一系列的铭文，如果不认识也就罢了，但是认识之后，阿尔法却发现这些字写得歪歪斜斜的，而且字体一大一小，完全看得出来写这段文字的生命压根就没想过美观这一回事――但是管它！唤醒这个未知沉睡的生命，或许就是老师让自己来到这里要做的，能够看懂这些字写得极差的铭文，毫无疑问是只有自己能办到的事情！
    而此时此刻，方尖碑之外，无光区深处，另外一座山峰的顶端。
    “看来，小家伙干的很不错，又一位老朋友苏醒了，还和我们这些中途觉醒，没有力量的家伙不一样，他持有足以改变目前局势的力量。”
    身着褐色的干练探险家服，银发红眼，皮肤白皙，如果不是戴着一个古怪眼罩望远镜，完全说的上是美人的知名学士，卡尔利斯男爵凝视着远方那正在冉冉升起的纯白光柱，她颇为感慨的自语道：“话又说回来了，唉，我是真的想不明白……为什么人类中，总是会出现一些对妖精发情的奇葩？”
    “你搞错了一点，据我所知，这一次应该是妖精先对那个小家伙的先祖告白的。”
    而卡尔利斯的身侧，同样银发红眼，只是皮肤略显健康的褐色的皇家大学时迈克罗夫摇了摇头手指，啧啧到：“你们那边的种族比较纯净，而我这里混血的可就多了去了――需要我说当年美人鱼是怎么和人马混血，造就出海马一族的吗？”
    “……免了。”
    被自己友人口中跌破寻常人类三观下限的事情所震惊，卡尔利斯顿了一下，然后才继续看向水晶方尖碑，她的语气颇为感慨：“看来，我的确没有看错――在这钢之大陆兆兆京京众生中，他的确是唯一一个完全觉醒了银妖精血脉，持有这‘银之世界’内部管理权限的家伙。”
    “自从所有银妖精都牺牲在五万年前的混沌之战，剩下来的一部分又自愿转换为‘神机’后，这大概就是那家伙眷族最后遗留的血脉了。”
    “能吸引钢之蟒转世的家伙，自然不是什么普通人。比起这些，他现在还和灰烬教团那群人待在一起，没问题吗？”
    耸了耸肩，没办法将美人鱼，人马和海马之间的血脉秘闻讲下去，迈克罗夫看上去有些兴致缺缺：“假如伊格尔一不小心，让他们把你的学生杀了，这最后的银妖精权限可就没有了。”
    “先不谈伊格尔有没有这么迟钝，哪怕是死了，复活便是。更何况，灰烬教团不会这么做的，虽然他们的手段肮脏丑恶，灭绝人性，但是，他们也是真的为了拯救世界而努力，这一点，和我们是一样的。”
    如此说道，卡尔利斯与迈克罗夫两人同时缓缓升起，她们的身躯被包裹在银色的光芒之中，有迁跃的光辉正在朝着远方圣光信标的方向闪耀，而在迁跃离开，前往方尖碑所在之处时，能听见卡尔利斯最后的声音传来。
    “只是，如果说，他们的目的，是‘续火’的话。”
    “那我们的目的，便是‘灭火’。”
    ――薪尽火绝之日，烈焰重燃之时。
    这一日，终将到来，必将到来，且即将到来。
    她们坚信着。
    ()
    顶点

第四章 卡尔利斯的决心 （8400）
    水晶方尖碑，复苏大厅内。
    大厅的内的一切都被实质化的圣光禁锢，如同暂停了时间，无论是想要拔出腰间热能剑的灰烬教团护卫，还是一再鼓动斗气，想要挣脱这束缚的大审判官格洛恩，全都被一股温和的力量压制，他们没有受到伤害，但却被完全剥夺了活动的自由。
    而半空中，完全复苏，将周围感应范围内的所有混沌，全部都一个不剩完全清除的伊格尔，就这样缓缓降落在地面。
    他抬起手，然后略微皱了皱眉头。
    “不太习惯啊……这身体，也太年轻了吧？”
    这身体大概只有十六……不，最多十五岁。虽然这年纪的确是思维和肉体相对活力最高，也是反应能力最敏锐的时候，对于圣职者而言正好――但对于传奇强者而言，肉体只是表象，他们无论何时何地都是巅峰期，完全没必要真的搞的这么年轻啊。
    “不过这也没什么，毕竟我都复活了，这些都是小事。”
    将手放下，金发少年形态的伊格尔摸了摸自己的下巴，可惜那里并没有熟悉的白胡须，但他仍然思考着：“说来也奇怪，我明明记得，我连灵魂都被近圣邪神的攻击粉碎了――灵魂碎片都被混沌侵染，按理来说，七神都没办法救我回来，恐怕，只有传说中圣贤复活七神的那种力量，才能将那种状态的我强行拉回生者的世界……”
    但即便是当初的圣贤，想要做这种事情，肯定也要费一番功夫吧。
    “乔修亚这家伙，居然已经强到这个地步了吗。”
    抬起头，伊格尔环视周围，这熟悉的银色水晶，简单的内部构造和装饰，还有银妖精那熟悉的，歪歪斜斜的可爱的字迹，他不禁露出淡淡的笑意：“到时候要说声谢谢――虽然迟了十二万多年。”
    通过修复光柱中的遗留信息，伊格尔知晓，这个水晶方尖碑，便是昔日乔修亚复苏死之邪神体内，那众多文明英灵的高等复活装置，而与此同时，他还知晓，这个水晶方尖碑为了复活自己，将自己的灵魂从无数细微到匪夷所思地步的碎片，粘合到如今这个和生前完全一致的地步，花了整整十多万年――准确的说，是一十二万九千六百年。
    这个数字，哪怕是对于伊格尔这位传奇极限的强者来说，也是非常庞大的一个数字的了――他活着的总时间，都没有这个数字零头的四分之一大，但是他对此并不惊慌，因为方尖碑存在，自己能复活，就证明乔修亚还在，迈克罗夫文明――亦或是说，至少是他们文明的继承者，秩序的万物，就还存在着。
    只要秩序还存在，那就都一样，十二万年过去了，他不奢求一切都与以往相同，熟悉的事物和人没有变，他只是希望，秩序的火仍在燃烧，而人类还能享受它温暖的照耀，可以幸福的生活。
    “不过，这些小家伙，是怎么回事？”
    整理了一下思绪，死而复生者总是有颇多感慨，伊格尔转头看向被自己禁锢在原地的灰烬教团众人，还有那个用带银妖精语气迈克罗夫语唤醒自己的……呃，混血银妖精？怎么又是这种？难不成人类和妖精的通婚已经成常态了吗？
    “……你们这是怎么回事？”
    伊格尔意念一动，将禁锢所有人的圣光解开――当然，并没有人敢有任何异动，在场所有人都不是傻子，面对一位起码是传奇高阶，甚至说不定更强的史前强者，别说他们之前不怀好意，哪怕是心怀好意的阿尔法，如今也不敢大喘气。
    “我换一个问题――你们为什么会在这个水晶方尖碑里？那些守卫的银妖精呢，乔修亚的防御措施呢？还有，现在是什么时代，你们又是从属哪个文明亦或是势力的？”
    伊格尔看得出在场的大部分人都听不懂麦克罗夫语，所以后面的话，他是使用精神沟通直接交流，为了避免对方被他的精神压迫到无法思考，他还特意为全场人加持了一个极效钢铁意志。但即便如此，由于伊格尔问的问题实在是太过宽泛，而且很多词汇在场的人根本不理解，所以压根不知道从何说起。
    整个大厅，再次陷入尴尬的冷场。
    而打破这一冷场的，则是一个中气十足，颇有活力的女声。
    “伊格尔，比起问这些一无所知的小辈，还是让我来告诉你吧。”
    听见熟悉的剩余声音，阿尔法下意识的便立刻抬起头，他看向远处大厅阶梯所在，而那里，有两位银发红眼的女子，正在朝着大厅中心漫步走来。
    虽说是慢步，但实际上，她们每次迈步，都进行了一次短距离迁跃，没多久，这两位女子便来到了复苏大厅中央。
    “卡尔利斯老师！”
    挣扎着起身――但由于先是被格洛恩的气势冲击，又被伊格尔的威压震撼，本想站起来的阿尔法差点没把自己的牙摔掉，不过就在他差点脸着地的瞬间，一股温和的力量托起了阿尔法，伊格尔和卡尔利斯同时出手，将阿尔法轻柔的扶起。
    “抱歉，阿尔法，让你受了这么多苦――不过现在还不是解释的时候，稍后，我便会告知你这一切的真相。”
    隔空拍了拍阿尔法的肩，卡尔利斯转头，看向另一侧如临大敌的格洛恩以及一众灰烬教团护卫――她扫了一眼，然后便不以为意的转过头，看向伊格尔，卡尔利斯耸了耸肩：“还记得我吗？迈克罗夫人的教皇。”
    “是前任――现在估计天知道是多少任之前的了。”
    更正了卡尔利斯的话，伊格尔看着眼前这两位银发的女子，他的表情逐渐变得疑惑起来：“至于你……你的气息……是，当年经常和乔修亚在一起的那条钢之蟒？而你……”
    如此说着，他视角转移，看向迈克罗夫，伊格尔的表情变得惊愕：“你，你是……”
    “当初不就是你们这些孩子，联手把我封印的吗？”
    曾经的钢之蟒，如今的皇家大学士，迈克罗夫走上前，大大方方的展开自己的胸怀，给了伊格尔一个拥抱，然后她熟练的抬起手，抚摸着对方的脸颊：“认出来了吗？咦……你这脸真嫩啊！难怪当年一直都以老人的姿态出现在大众面前，不然的话的确没有什么威严――真难想象，你年轻时居然长这个样子！”
    一个念头，圣光微颤，挣脱了迈克罗夫的怀抱，此时的伊格尔脸上，完全是不可思议的震惊：“万物之母――您的混沌侵蚀，也完全祛除了？也对，这么漫长的时间过去，技术有进步是应该的……但这怎么回事，钢之蟒怎么以人类的形态现世？而且，当初你们，不是和乔修亚融为一体……”
    等等，这也不奇怪，乔修亚能复活自己一个，自然也能复活更多人，或许也正是依靠这个办法，才能祛除钢之蟒迈克罗夫身上，那深入本质的混沌侵蚀吧？
    但是……这变化也太大了……伊格尔的记忆，其实还沉浸在昔日战斗，为了保护乔修亚的和新世界，自己被近圣邪神的攻击轰碎的那一瞬间，他之前面对自己复活，一睡十万年的平静，不过是传奇强者卓绝的坚定意志使然。
    可是现在，种种奇怪的事情接连不断的出现――贸然出现在乔修亚方尖碑中的两方敌对人马，其中一方还是卡尔利斯的‘弟子’，而昔日与乔修亚融为一体的钢之蟒，如今也都分离出来，化作人类的形态，而他们来到自己复活的地方，显然都有其目的。
    这么多事情，已经不是什么坚定的意志能解决的了，谁也没办法保持平静。
    “我也不废话了，伊格尔，现在的情况，恐怕要比你想象的要糟糕的多。”
    微微斜眼，用眼角余光看了眼那些正一言不发，站在原地不动的灰烬教团成员，她特意与伊格尔精神链接，但是嘴上仍然用逐光者语大声说道：“乔修亚・凡・拉德克里夫――也即是这‘三界九天’的造物主，万物众生的圣父，早已在十二万九千六百年前，便因为与无尽混沌战斗，使用出超越自己极限的力量而陷入神灭，没入大源之中。”
    “如今，我们都在他的体内世界――他昔日以自身为代价，封印近圣邪神的所在。”
    口中的言语，远不如精神上的交流来的快捷，当卡尔利斯说完那几句话后，她早就将自己最近这些年得到的消息，回忆起的记忆，全部都告知给了伊格尔，能够看见，原本表面还算是镇定的伊格尔，如今睁大了眼睛，表情满是不可思议。
    “怎么可能――乔修亚，居然已经神灭了？！”
    他下意识的抬起头，看向这水晶大厅的顶端，伊格尔用自己的圣光尝试去侵蚀这水晶方尖碑，结果的确是侵蚀的了，但是颇为费力，这水晶看似脆弱，实际根本就是永恒不变的不朽之墙――这已经足以证明，这个水晶方尖碑中远蕴含着乔修亚的力量，不然的话，哪怕是其他传奇极限的躯体，只要硬接他那足以改变光速常数的圣光，就必然便会遭到重创。
    “他的力量明明还在……不过，”
    确定了这一点，伊格尔摇了摇头，他仍然不敢相信：“虽然我心中震惊，但理智让我相信你们的话……其实，我也早就猜出乔修亚的疯狂计划，只是心存侥幸……但既然如此，那我，是怎么复活的？而你们。”
    如此说着，他语气不解：“按照你们的话，你们不也是被同样拉近大源，与乔修亚一同神灭了吗？”
    “你复活的缘由，其实倒是比较好猜，‘复活所有牺牲者’那应该就是乔修亚给自己身体留下的最后命令之一，而你当时恰好就死在乔修亚的核心世界周边，灵魂碎片收集的很完全，就是有些碎而已，复活应该比较方便，就是需要的时间会有点长。”
    卡尔利斯耐心的解答老教皇的疑惑，但是对于他后一个问题，她也显得很是不解：“其实，我也不清楚。当初我和迈克罗夫，以及一众钢之蟒，的的确确是与乔修亚一齐进入神灭――他坚持的久一点，但是也不会太久。总而言之，我们理论上都应该是必死无疑，可是如今，我们全都出现在这个‘三界九天’，这个应该是乔修亚的体内世界之中。”
    “其实，卡尔利斯和我，也就是最近这么几十年的时间，才渐渐觉醒，恢复了身为钢之蟒的记忆。”
    此时，迈克罗夫接过话头，她的语气颇为慵懒，但是也能听出认真：“怎么说？这种感觉很奇妙，我感觉我上一瞬还在一个无比温暖，无比安宁的地方，但是下一瞬，我就成了这一世的迈克罗夫，还顺便想起了前世记忆――这种错乱的感觉，不是亲身经历，是不会理解的。”
    卡尔利斯点了点头，表示认可迈克罗夫的话，她说道：“实际上，伊格尔，你所在的这个方尖碑，实际上也是最近这十几年才激活的――在久远的过去，它一直都是一座山，直到十七年前，我和迈克罗夫才侦测到不同寻常的钢之力波动爆发，进而找到了这个方尖碑。”
    “那，你们为什么不早点唤醒我？”
    伊格尔安静的听着对方讲述，如今发生的一切都很古怪离奇，但这就是事实，而且并不是坏事。只是，他总是有些疑惑无法想明白：“倘若我早十七年苏醒，我们早就可以联手了。”
    “没有权限。”
    卡尔利斯言简意赅，她转过头，看向一脸迷茫，根本听不懂自己老师和这位史前强者究竟在说些什么的阿尔法，然后指着他说道：“所有的银妖精，都在这个世界五万年前的那场神力消失之战中，与无尽混沌大军战斗并牺牲了，仅存的一些，也自愿前往天之剑界与地之斧界，化作神机，帮助众生。而所有的方尖碑，都需要银妖精的存在，才能从‘封锁’中，变成‘开放’――没有银妖精的方尖碑会进入‘警戒姿态’攻击所有没有权限的接近者，而有银妖精的话，就会进入‘开放姿态’，成为安全的公用设施。”
    “虽然说，钢之蟒的力量也能起到一点作用，但那只是只能进出，不能控制的‘游客权限’，所以我们花了很长时间，来寻找这个世界上还有多少人具备银妖精血脉，是否能提纯返祖，制造出新的银妖精‘管理权限’――结果直到阿尔法的女儿出生时，我才发现，原来我们身边正好就有一个。可惜，阿尔法的血脉觉醒也是一个渐进过程，而且十七年前，我和迈克罗夫刚刚觉醒，没有多少力量，恰好又被灰烬教团，也就是那边那群人的组织盯上，只能尽快离开闪耀地区，前往黄昏区规避。”
    而一旁，比起因为并不了解什么密辛，所以只能一知半解，甚至根本不清楚自己老师在讲什么的阿尔法，灰烬教团的大审判官格洛恩，在听见卡尔利斯的话后，心中的震撼简直如同十二级大地震。
    天父――真的因为与混沌的战争逝去？而我们如今居住的，就是在天父体内？
    这位史前强者，真的是和天父一齐与混沌战斗的强者？甚至，他已经死去，只是被天父复活了？
    而银妖精……教团所有有关于上古的典籍中，的确有不少这个族群的信息……这个奇特的种族，活跃于诸神时代的黄昏区深处，他们总是定居在高山――也就是说，定居在这一个个被隐藏起来的方尖碑周围！因为银妖精并不需要迁移，也很少前往闪耀区域，只是固守自己的家乡，所以他们并不出名，也没有多少事迹流传。
    真的想不到啊，这个昔日神秘的种族，居然就是这些大水晶方尖碑的控制者？而阿尔法，就持有这个种族的血脉，拥有控制这一切的权限？
    既然如此，那他们的目的……
    此时此刻，伊格尔仍在与卡尔利斯与迈克罗夫交流。他已经大致知晓自己死去后所发生的的一切事情，还有如今他们所处的这个世界，‘三界九天’绝大部分的习俗和历史。
    “总而言之，如今乔修亚的意志，应该还在大源之中，虽然我们因为不知名的原因回来了，但他还没有苏醒的迹象。”
    大致总结着两位钢之蟒的意思，伊格尔语气凝重的说道：“而你们想要做的，就是尽可能的唤醒乔修亚――当然，在此之前，首先尽可能的唤醒其他像我这样的被复活者，积蓄足以对抗现有世界秩序的力量。”
    “正如你所想。而且，不仅仅是复活者――三界中的天之剑界和地之斧界，我们猜，那两个世界，应该就是萤和凛的本体，他们大概也是沉睡了，现在还未苏醒，如果可以，我们肯定要先唤醒他们，他们作为乔修亚的武器，血脉相融的一部分，肯定持有比银妖精更高的权限。”
    卡尔利斯抬起头，她凝视着这银色的水晶穹顶，语气带着一丝淡淡的哀愁：“不管怎么说，我们都从神灭中归来了……这或许是乔修亚准备的后手起了作用，亦或是我们本来也就是意外被牵扯进入大源，所以在漫长的时间后回归了而已，但我始终坚信，那个男人绝不会这么简单的死去――他必然可以从初始之火中归来。”
    “但是啊，以我对那个男人的了解……倘若事不可为，他说不定会让自己的这个世界，诞生出一个全新的世界意志――一个属于这三界九天，但并非是乔修亚的世界意志――然后，让这个世界意志代替他，继续永恒的战斗下去。”
    这的确是乔修亚会干的事情，听到这里，伊格尔沉默了，但很快，他便听见卡尔利斯冷酷的话语。
    “但是我不允许。”
    “我要的乔修亚――就是那个乔修亚，他别想逃离自己的责任！要拯救这个多元宇宙，就给我自己上！无论付出多大代价，我也必须要让他归来！”
    “哪怕这个代价，是摧毁这个世界现有的一切。”
    没有任何事情，可以比乔修亚的复苏，更加重要。
    这便是卡尔利斯的意志与决心，它是如此坚定和清晰，哪怕没有说出来，在场的所有人也都能理解。
    “不管怎么说，最近这么几十年，陆陆续续有古老的遗迹复苏，我相信，恢复前世记忆的钢之蟒，应该也不止我们几个――这些都是机会。”
    迈克罗夫的语气不急不缓，比起卡尔利斯，她更加沉稳一点：“而这些机会，需要借助这个小家伙的力量，他的银妖精权限。”
    目光再一次转移到阿尔法的身上，他下意识紧张的颤抖了一瞬，但很快，伊格尔与他对视，迈克罗夫人教皇温润的眼神就像是一团篝火，让他感受到了温暖和力量，不再紧张恐惧。
    说真的，无论是卡尔利斯老师，还是迈克罗夫大学士的话，阿尔法都听不太懂，他最多就能理解，自己的老师和上司的真实身份，恐怕是上古年某些神o的转世，而她们全都与‘天父’相识――而现在，在三界九天的诸多恒星逐渐熄灭的时刻，她们想要复苏‘天父’，拯救这个多元宇宙。
    但是……多元宇宙是什么？三界九天的别称吗？
    “这些灰烬教团的人，该怎么办？”
    转过头，迈克罗夫看向一旁默不作声的教团众人，她眉头微皱：“杀了吗？”
    “不用。”
    卡尔利斯回答的很迅速，她虽然目光淡漠，也知道对方最近怎么十几年来都一直在追捕自己等人，但还是没有打算这么做：“没必要杀掉，我们还需要他们带路前往大天神山，以及其他的方尖碑所在之处。凭借‘星辰圣子’的钢之蟒权限，他们应该已经将不少还未完全复苏的，等待复活的强者的力量利用，做成了用来移动星辰的活电池……你别摸下巴，伊格尔，如果这次不是我们在，你也差点被做成圣光电池。”
    “这应该叫什么？圣光太阳能？”迈克罗夫跟着打趣道。
    而就在这些来自星坠时代的古老强者互相开着玩笑的时候，灰烬教团，大审判官格洛恩，却已经无法忍耐了。
    ――他知道，自己是和卡尔利斯等人敌对的。灰烬教团一直都在追捕他们。
    他知道，对方之前还在犹豫是否要杀掉他们。
    他知道，这些应该是和天父来自同一个时代，古老到他们无法想象的强者，恐怕并不把他们这些三界九天的普通逐光者，当做一回事。
    他都知道――但是格洛恩仍然要开口，这有关于拯救这个世界，所以他必须出面――这是他身为灰烬教团一员的责任。
    “你们……究竟是，来自什么时代的强者？我真的很难想象这种事情，但想必远，你们的起源，要比逐光者的历史还要更古老。”
    慢步走上前，即便是面对几位传奇强者的威压，格洛恩仍然咬牙，不肯退后半步，他嘶哑着嗓子，低声吼道：“但是，不管你们之前认识不认识，是不是熟人――如今，你们现在，都是这个世界中的一份子，不是吗？”你们都位于这个‘三界九天’之中……你们都知道这个世界现况吧？！”
    “它……它就快要毁灭了……”
    伊格尔并没有放出气势，压制格洛恩，但是卡尔利斯和迈克罗夫却并没有打算让对方靠近，所以当格洛恩向前走了十几米后，他就再也无法接近不远处的四人，而这位身材健硕，平日说话中气十足，精神到不像是老年的白发老者，语气已经开始有些哽咽：“你们难道不也是生活在这个世界中的吗？不管你们对教团有什么看法，对我有什么看法――无论怎么想都好，但是，倘若你们有其他拯救这个世界的方法，能说出来吗？”
    “真的，无论什么办法，我们都会去做的……”
    “我们恳求您！”
    教团的其他护卫，此时此刻也都跪地，齐声低吼道：“我们绝对会做的――无论付出任何代价！”
    即便是敌对的双方，也能听出对方言语中的真挚和决心。
    看着跪在原地，泪流满面，只是恳求自己能说出‘拯救世界的办法’的格洛恩，以及对方身后，所有跪伏于地的护卫，尔利斯沉默了一会，然后不禁叹了口气。
    “所以我才不想杀你们……只是，说起来，真的有些残忍。”
    这个时候，昔日的钢之蟒，并没有使用逐光语，她闭上眼睛，用迈克罗夫语，轻声的说道：“虽然你听不懂，但是格洛恩，你们灰烬教团一开始做的的确是正确的――在五万年前，众多钢之蟒还未苏醒，众多等待复活者还在修复的时候，就在乔修亚的回归遥遥无期，而我们也没有从大源处归来的时候，正是你们延续了火焰，维持了这三界九天的中心，乔修亚‘核心引擎’的余温，才让这个世界能够继续存在下去――你们地的的确确拯救了这个世界，铺垫了如今的根基。”
    “但是现在，不一样了――我们都已经归来，而乔修亚复苏的可能虽然渺茫，但也并非是不可能的事情。而我们的目的，本质上并不是拯救这个即将熄灭的‘三界九天’，拯救这个世界……倒不如说，我要做的，正是毁灭它，熄灭它所有的火焰。
    “也只有这样，‘乔世界’那早就停止运转的‘核心引擎’，才能进行完全关机之后的‘再启动’――也只有在那个时候，在战士的躯体重新恢复活性的瞬间，我们才有那么一丝可能，去唤醒他。”
    这是非常无奈的一件事情。
    整个三界九天，钢之大陆的核心，本质上，其实就是乔修亚那停止运转的‘核心引擎’――在战士神灭后的十二万年后，所有足够强大的混沌都被消灭了，而核心引擎也早就因为失去目标而停止运转，这导致了整个钢之大陆的急速降温，无穷星辰接连不断的熄灭。
    灰烬教团为了维持世界的存续，利用星辰圣子，也即是钢之蟒与一些方尖碑中，等待复活的强者们的力量，凭借方尖碑的增幅，挪动无尽星辰，维持闪耀地区的光明，同时也维持着核心引擎-黑色巨星的余温。这让世界得以继续存在，但却也让核心引擎一直都无法完全冷却，进行‘再启动’。
    作为昔日和乔修亚融为一体，一起战斗钢之蟒，卡尔利斯很清楚乔修亚的体内结构和运转原理，而这，就是她想出来的办法。
    “只有旧的火焰，完全熄灭了，才能再次点燃全新而又旺盛的大火……我们还不够强，远远办不到两全其美，而如果要我选择，我永远都只会选择乔修亚。”
    卡尔利斯的语气坚定，如果是为了乔修亚复活，她牺牲自己都不会有任何犹豫。
    迈克罗夫的表情一脸无所谓――她很清楚，比起区区一个三界九天，乔修亚体内世界自己孕育出来的一些种族，整个多元宇宙，更需要战士的力量。
    而伊格尔默不作声。他是迈克罗夫人的教皇，是乔修亚的朋友，他为乔修亚牺牲过自己，而乔修亚也复活了他――这选择，还需要思考吗？不过，毕竟都是秩序的文明，如果可以，老教皇会竭尽全力，在火焰熄灭的时候，去保护逐光者。
    一时之间，整个大厅都一片寂静。
    而一旁的阿尔法感觉，自己熟悉的老师已经改变了――她还是那个坚毅果决，极其敢做选择的那个老师，但是，她的本质，已经不再是那个闪耀地区的大学士，大探险家了，那是来自远古时代的强者，并不属于这个世界的‘异乡人’。
    ――自己的选择，真的是正确的吗？
    阿尔法不清楚，但是他却知道，只有跟着自己的老师，才有可能从灰烬教团手中，救出自己的妻子儿女，至于这个世界的其他人……唉。
    他，归根结底，也是自私的家伙啊……
    而长久的沉默之后，便是决绝的出发。
    “就这样，我们立刻行动――先去星图上的其他坐标，让阿尔法复苏其他等待复活的强者。”
    转过身，朝着水晶大厅的阶梯处走去，卡尔利斯显然已经不打算继续浪费时间：“然后，我们就去闪耀地区，将那些钢之蟒的转世，众多星辰圣子们救出来――三界九天的强者不少，天剑女皇和斩魔大君这两位，恐怕得到了萤和凛这乔修亚武器的一部分力量，他们都有着传奇极限的实力，而灰烬教团掌握近乎所有神之器，强者必然不少，我们人倘若不够多，说不定无法攻下他们的总部。”
    “然后呢？”紧跟在卡尔利斯身后，伊格尔叹了口气：“熄灭火焰之后，我们还要做什么？”
    “最后，我们就去这个钢之大陆的尽头，‘世界边疆’处。”
    目光直直的注视着前方，卡尔利斯的话语不带一丝犹豫：“钢之大陆无垠广阔，但是‘世界边疆’不一样――那是乔修亚自己撕裂出的伤口，应该是当初，他为了封印众多近圣邪神开辟出的通道，而如今，这个通道成为了这个无垠世界某种意义上的尽头，那原本应该绝对无法跃过，击碎的世界屏障，在火焰熄灭的最脆弱时刻，应该会出现，可以让我们联通外界多元宇宙的‘缝隙’。”

第四章 卡尔利斯的决心 （8400）
    水晶方尖碑，复苏大厅内。
    大厅的内的一切都被实质化的圣光禁锢，如同暂停了时间，无论是想要拔出腰间热能剑的灰烬教团护卫，还是一再鼓动斗气，想要挣脱这束缚的大审判官格洛恩，全都被一股温和的力量压制，他们没有受到伤害，但却被完全剥夺了活动的自由。
    而半空中，完全复苏，将周围感应范围内的所有混沌，全部都一个不剩完全清除的伊格尔，就这样缓缓降落在地面。
    他抬起手，然后略微皱了皱眉头。
    “不太习惯啊……这身体，也太年轻了吧？”
    这身体大概只有十六……不，最多十五岁。虽然这年纪的确是思维和**相对活力最高，也是反应能力最敏锐的时候，对于圣职者而言正好但对于传奇强者而言，**只是表象，他们无论何时何地都是巅峰期，完全没必要真的搞的这么年轻啊。
    “不过这也没什么，毕竟我都复活了，这些都是小事。”
    将手放下，金发少年形态的伊格尔摸了摸自己的下巴，可惜那里并没有熟悉的白胡须，但他仍然思考着：“说来也奇怪，我明明记得，我连灵魂都被近圣邪神的攻击粉碎了灵魂碎片都被混沌侵染，按理来说，七神都没办法救我回来，恐怕，只有传说中圣贤复活七神的那种力量，才能将那种状态的我强行拉回生者的世界……”
    但即便是当初的圣贤，想要做这种事情，肯定也要费一番功夫吧。
    “乔修亚这家伙，居然已经强到这个地步了吗。”
    抬起头，伊格尔环视周围，这熟悉的银色水晶，简单的内部构造和装饰，还有银妖精那熟悉的，歪歪斜斜的可爱的字迹，他不禁露出淡淡的笑意：“到时候要说声谢谢虽然迟了十二万多年。”
    通过修复光柱中的遗留信息，伊格尔知晓，这个水晶方尖碑，便是昔日乔修亚复苏死之邪神体内，那众多文明英灵的高等复活装置，而与此同时，他还知晓，这个水晶方尖碑为了复活自己，将自己的灵魂从无数细微到匪夷所思地步的碎片，粘合到如今这个和生前完全一致的地步，花了整整十多万年准确的说，是一十二万九千六百年。
    这个数字，哪怕是对于伊格尔这位传奇极限的强者来说，也是非常庞大的一个数字的了他活着的总时间，都没有这个数字零头的四分之一大，但是他对此并不惊慌，因为方尖碑存在，自己能复活，就证明乔修亚还在，迈克罗夫文明亦或是说，至少是他们文明的继承者，秩序的万物，就还存在着。
    只要秩序还存在，那就都一样，十二万年过去了，他不奢求一切都与以往相同，熟悉的事物和人没有变，他只是希望，秩序的火仍在燃烧，而人类还能享受它温暖的照耀，可以幸福的生活。
    “不过，这些小家伙，是怎么回事？”
    整理了一下思绪，死而复生者总是有颇多感慨，伊格尔转头看向被自己禁锢在原地的灰烬教团众人，还有那个用带银妖精语气迈克罗夫语唤醒自己的……呃，混血银妖精？怎么又是这种？难不成人类和妖精的通婚已经成常态了吗？
    “……你们这是怎么回事？”
    伊格尔意念一动，将禁锢所有人的圣光解开当然，并没有人敢有任何异动，在场所有人都不是傻子，面对一位起码是传奇高阶，甚至说不定更强的史前强者，别说他们之前不怀好意，哪怕是心怀好意的阿尔法，如今也不敢大喘气。
    “我换一个问题你们为什么会在这个水晶方尖碑里？那些守卫的银妖精呢，乔修亚的防御措施呢？还有，现在是什么时代，你们又是从属哪个文明亦或是势力的？”
    伊格尔看得出在场的大部分人都听不懂麦克罗夫语，所以后面的话，他是使用精神沟通直接交流，为了避免对方被他的精神压迫到无法思考，他还特意为全场人加持了一个极效钢铁意志。但即便如此，由于伊格尔问的问题实在是太过宽泛，而且很多词汇在场的人根本不理解，所以压根不知道从何说起。
    整个大厅，再次陷入尴尬的冷场。
    而打破这一冷场的，则是一个中气十足，颇有活力的女声。
    “伊格尔，比起问这些一无所知的小辈，还是让我来告诉你吧。”
    听见熟悉的剩余声音，阿尔法下意识的便立刻抬起头，他看向远处大厅阶梯所在，而那里，有两位银发红眼的女子，正在朝着大厅中心漫步走来。
    虽说是慢步，但实际上，她们每次迈步，都进行了一次短距离迁跃，没多久，这两位女子便来到了复苏大厅中央。
    “卡尔利斯老师！”
    挣扎着起身但由于先是被格洛恩的气势冲击，又被伊格尔的威压震撼，本想站起来的阿尔法差点没把自己的牙摔掉，不过就在他差点脸着地的瞬间，一股温和的力量托起了阿尔法，伊格尔和卡尔利斯同时出手，将阿尔法轻柔的扶起。
    “抱歉，阿尔法，让你受了这么多苦不过现在还不是解释的时候，稍后，我便会告知你这一切的真相。”
    隔空拍了拍阿尔法的肩，卡尔利斯转头，看向另一侧如临大敌的格洛恩以及一众灰烬教团护卫她扫了一眼，然后便不以为意的转过头，看向伊格尔，卡尔利斯耸了耸肩：“还记得我吗？迈克罗夫人的教皇。”
    “是前任现在估计天知道是多少任之前的了。”
    更正了卡尔利斯的话，伊格尔看着眼前这两位银发的女子，他的表情逐渐变得疑惑起来：“至于你……你的气息……是，当年经常和乔修亚在一起的那条钢之蟒？而你……”
    如此说着，他视角转移，看向迈克罗夫，伊格尔的表情变得惊愕：“你，你是……”
    “当初不就是你们这些孩子，联手把我封印的吗？”
    曾经的钢之蟒，如今的皇家大学士，迈克罗夫走上前，大大方方的展开自己的胸怀，给了伊格尔一个拥抱，然后她熟练的抬起手，抚摸着对方的脸颊：“认出来了吗？咦……你这脸真嫩啊！难怪当年一直都以老人的姿态出现在大众面前，不然的话的确没有什么威严真难想象，你年轻时居然长这个样子！”
    一个念头，圣光微颤，挣脱了迈克罗夫的怀抱，此时的伊格尔脸上，完全是不可思议的震惊：“万物之母您的混沌侵蚀，也完全祛除了？也对，这么漫长的时间过去，技术有进步是应该的……但这怎么回事，钢之蟒怎么以人类的形态现世？而且，当初你们，不是和乔修亚融为一体……”
    等等，这也不奇怪，乔修亚能复活自己一个，自然也能复活更多人，或许也正是依靠这个办法，才能祛除钢之蟒迈克罗夫身上，那深入本质的混沌侵蚀吧？
    但是……这变化也太大了……伊格尔的记忆，其实还沉浸在昔日战斗，为了保护乔修亚的和新世界，自己被近圣邪神的攻击轰碎的那一瞬间，他之前面对自己复活，一睡十万年的平静，不过是传奇强者卓绝的坚定意志使然。
    可是现在，种种奇怪的事情接连不断的出现贸然出现在乔修亚方尖碑中的两方敌对人马，其中一方还是卡尔利斯的‘弟子’，而昔日与乔修亚融为一体的钢之蟒，如今也都分离出来，化作人类的形态，而他们来到自己复活的地方，显然都有其目的。
    这么多事情，已经不是什么坚定的意志能解决的了，谁也没办法保持平静。
    “我也不废话了，伊格尔，现在的情况，恐怕要比你想象的要糟糕的多。”
    微微斜眼，用眼角余光看了眼那些正一言不发，站在原地不动的灰烬教团成员，她特意与伊格尔精神链接，但是嘴上仍然用逐光者语大声说道：“乔修亚凡拉德克里夫也即是这‘三界九天’的造物主，万物众生的圣父，早已在十二万九千六百年前，便因为与无尽混沌战斗，使用出超越自己极限的力量而陷入神灭，没入大源之中。”
    “如今，我们都在他的体内世界他昔日以自身为代价，封印近圣邪神的所在。”
    口中的言语，远不如精神上的交流来的快捷，当卡尔利斯说完那几句话后，她早就将自己最近这些年得到的消息，回忆起的记忆，全部都告知给了伊格尔，能够看见，原本表面还算是镇定的伊格尔，如今睁大了眼睛，表情满是不可思议。
    “怎么可能乔修亚，居然已经神灭了？！”
    他下意识的抬起头，看向这水晶大厅的顶端，伊格尔用自己的圣光尝试去侵蚀这水晶方尖碑，结果的确是侵蚀的了，但是颇为费力，这水晶看似脆弱，实际根本就是永恒不变的不朽之墙这已经足以证明，这个水晶方尖碑中远蕴含着乔修亚的力量，不然的话，哪怕是其他传奇极限的躯体，只要硬接他那足以改变光速常数的圣光，就必然便会遭到重创。
    “他的力量明明还在……不过，”
    确定了这一点，伊格尔摇了摇头，他仍然不敢相信：“虽然我心中震惊，但理智让我相信你们的话……其实，我也早就猜出乔修亚的疯狂计划，只是心存侥幸……但既然如此，那我，是怎么复活的？而你们。”
    如此说着，他语气不解：“按照你们的话，你们不也是被同样拉近大源，与乔修亚一同神灭了吗？”
    “你复活的缘由，其实倒是比较好猜，‘复活所有牺牲者’那应该就是乔修亚给自己身体留下的最后命令之一，而你当时恰好就死在乔修亚的核心世界周边，灵魂碎片收集的很完全，就是有些碎而已，复活应该比较方便，就是需要的时间会有点长。”
    卡尔利斯耐心的解答老教皇的疑惑，但是对于他后一个问题，她也显得很是不解：“其实，我也不清楚。当初我和迈克罗夫，以及一众钢之蟒，的的确确是与乔修亚一齐进入神灭他坚持的久一点，但是也不会太久。总而言之，我们理论上都应该是必死无疑，可是如今，我们全都出现在这个‘三界九天’，这个应该是乔修亚的体内世界之中。”
    “其实，卡尔利斯和我，也就是最近这么几十年的时间，才渐渐觉醒，恢复了身为钢之蟒的记忆。”
    此时，迈克罗夫接过话头，她的语气颇为慵懒，但是也能听出认真：“怎么说？这种感觉很奇妙，我感觉我上一瞬还在一个无比温暖，无比安宁的地方，但是下一瞬，我就成了这一世的迈克罗夫，还顺便想起了前世记忆这种错乱的感觉，不是亲身经历，是不会理解的。”
    卡尔利斯点了点头，表示认可迈克罗夫的话，她说道：“实际上，伊格尔，你所在的这个方尖碑，实际上也是最近这十几年才激活的在久远的过去，它一直都是一座山，直到十七年前，我和迈克罗夫才侦测到不同寻常的钢之力波动爆发，进而找到了这个方尖碑。”
    “那，你们为什么不早点唤醒我？”
    伊格尔安静的听着对方讲述，如今发生的一切都很古怪离奇，但这就是事实，而且并不是坏事。只是，他总是有些疑惑无法想明白：“倘若我早十七年苏醒，我们早就可以联手了。”
    “没有权限。”
    卡尔利斯言简意赅，她转过头，看向一脸迷茫，根本听不懂自己老师和这位史前强者究竟在说些什么的阿尔法，然后指着他说道：“所有的银妖精，都在这个世界五万年前的那场神力消失之战中，与无尽混沌大军战斗并牺牲了，仅存的一些，也自愿前往天之剑界与地之斧界，化作神机，帮助众生。而所有的方尖碑，都需要银妖精的存在，才能从‘封锁’中，变成‘开放’没有银妖精的方尖碑会进入‘警戒姿态’攻击所有没有权限的接近者，而有银妖精的话，就会进入‘开放姿态’，成为安全的公用设施。”
    “虽然说，钢之蟒的力量也能起到一点作用，但那只是只能进出，不能控制的‘游客权限’，所以我们花了很长时间，来寻找这个世界上还有多少人具备银妖精血脉，是否能提纯返祖，制造出新的银妖精‘管理权限’结果直到阿尔法的女儿出生时，我才发现，原来我们身边正好就有一个。可惜，阿尔法的血脉觉醒也是一个渐进过程，而且十七年前，我和迈克罗夫刚刚觉醒，没有多少力量，恰好又被灰烬教团，也就是那边那群人的组织盯上，只能尽快离开闪耀地区，前往黄昏区规避。”
    而一旁，比起因为并不了解什么密辛，所以只能一知半解，甚至根本不清楚自己老师在讲什么的阿尔法，灰烬教团的大审判官格洛恩，在听见卡尔利斯的话后，心中的震撼简直如同十二级大地震。
    天父真的因为与混沌的战争逝去？而我们如今居住的，就是在天父体内？
    这位史前强者，真的是和天父一齐与混沌战斗的强者？甚至，他已经死去，只是被天父复活了？
    而银妖精……教团所有有关于上古的典籍中，的确有不少这个族群的信息……这个奇特的种族，活跃于诸神时代的黄昏区深处，他们总是定居在高山也就是说，定居在这一个个被隐藏起来的方尖碑周围！因为银妖精并不需要迁移，也很少前往闪耀区域，只是固守自己的家乡，所以他们并不出名，也没有多少事迹流传。
    真的想不到啊，这个昔日神秘的种族，居然就是这些大水晶方尖碑的控制者？而阿尔法，就持有这个种族的血脉，拥有控制这一切的权限？
    既然如此，那他们的目的……
    此时此刻，伊格尔仍在与卡尔利斯与迈克罗夫交流。他已经大致知晓自己死去后所发生的的一切事情，还有如今他们所处的这个世界，‘三界九天’绝大部分的习俗和历史。
    “总而言之，如今乔修亚的意志，应该还在大源之中，虽然我们因为不知名的原因回来了，但他还没有苏醒的迹象。”
    大致总结着两位钢之蟒的意思，伊格尔语气凝重的说道：“而你们想要做的，就是尽可能的唤醒乔修亚当然，在此之前，首先尽可能的唤醒其他像我这样的被复活者，积蓄足以对抗现有世界秩序的力量。”
    “正如你所想。而且，不仅仅是复活者三界中的天之剑界和地之斧界，我们猜，那两个世界，应该就是萤和凛的本体，他们大概也是沉睡了，现在还未苏醒，如果可以，我们肯定要先唤醒他们，他们作为乔修亚的武器，血脉相融的一部分，肯定持有比银妖精更高的权限。”
    卡尔利斯抬起头，她凝视着这银色的水晶穹顶，语气带着一丝淡淡的哀愁：“不管怎么说，我们都从神灭中归来了……这或许是乔修亚准备的后手起了作用，亦或是我们本来也就是意外被牵扯进入大源，所以在漫长的时间后回归了而已，但我始终坚信，那个男人绝不会这么简单的死去他必然可以从初始之火中归来。”
    “但是啊，以我对那个男人的了解……倘若事不可为，他说不定会让自己的这个世界，诞生出一个全新的世界意志一个属于这三界九天，但并非是乔修亚的世界意志然后，让这个世界意志代替他，继续永恒的战斗下去。”
    这的确是乔修亚会干的事情，听到这里，伊格尔沉默了，但很快，他便听见卡尔利斯冷酷的话语。
    “但是我不允许。”
    “我要的乔修亚就是那个乔修亚，他别想逃离自己的责任！要拯救这个多元宇宙，就给我自己上！无论付出多大代价，我也必须要让他归来！”
    “哪怕这个代价，是摧毁这个世界现有的一切。”
    没有任何事情，可以比乔修亚的复苏，更加重要。
    这便是卡尔利斯的意志与决心，它是如此坚定和清晰，哪怕没有说出来，在场的所有人也都能理解。
    “不管怎么说，最近这么几十年，陆陆续续有古老的遗迹复苏，我相信，恢复前世记忆的钢之蟒，应该也不止我们几个这些都是机会。”
    迈克罗夫的语气不急不缓，比起卡尔利斯，她更加沉稳一点：“而这些机会，需要借助这个小家伙的力量，他的银妖精权限。”
    目光再一次转移到阿尔法的身上，他下意识紧张的颤抖了一瞬，但很快，伊格尔与他对视，迈克罗夫人教皇温润的眼神就像是一团篝火，让他感受到了温暖和力量，不再紧张恐惧。
    说真的，无论是卡尔利斯老师，还是迈克罗夫大学士的话，阿尔法都听不太懂，他最多就能理解，自己的老师和上司的真实身份，恐怕是上古年某些神的转世，而她们全都与‘天父’相识而现在，在三界九天的诸多恒星逐渐熄灭的时刻，她们想要复苏‘天父’，拯救这个多元宇宙。
    但是……多元宇宙是什么？三界九天的别称吗？
    “这些灰烬教团的人，该怎么办？”
    转过头，迈克罗夫看向一旁默不作声的教团众人，她眉头微皱：“杀了吗？”
    “不用。”
    卡尔利斯回答的很迅速，她虽然目光淡漠，也知道对方最近怎么十几年来都一直在追捕自己等人，但还是没有打算这么做：“没必要杀掉，我们还需要他们带路前往大天神山，以及其他的方尖碑所在之处。凭借‘星辰圣子’的钢之蟒权限，他们应该已经将不少还未完全复苏的，等待复活的强者的力量利用，做成了用来移动星辰的活电池……你别摸下巴，伊格尔，如果这次不是我们在，你也差点被做成圣光电池。”
    “这应该叫什么？圣光太阳能？”迈克罗夫跟着打趣道。
    而就在这些来自星坠时代的古老强者互相开着玩笑的时候，灰烬教团，大审判官格洛恩，却已经无法忍耐了。
    他知道，自己是和卡尔利斯等人敌对的。灰烬教团一直都在追捕他们。
    他知道，对方之前还在犹豫是否要杀掉他们。
    他知道，这些应该是和天父来自同一个时代，古老到他们无法想象的强者，恐怕并不把他们这些三界九天的普通逐光者，当做一回事。
    他都知道但是格洛恩仍然要开口，这有关于拯救这个世界，所以他必须出面这是他身为灰烬教团一员的责任。
    “你们……究竟是，来自什么时代的强者？我真的很难想象这种事情，但想必远，你们的起源，要比逐光者的历史还要更古老。”
    慢步走上前，即便是面对几位传奇强者的威压，格洛恩仍然咬牙，不肯退后半步，他嘶哑着嗓子，低声吼道：“但是，不管你们之前认识不认识，是不是熟人如今，你们现在，都是这个世界中的一份子，不是吗？”你们都位于这个‘三界九天’之中……你们都知道这个世界现况吧？！”
    “它……它就快要毁灭了……”
    伊格尔并没有放出气势，压制格洛恩，但是卡尔利斯和迈克罗夫却并没有打算让对方靠近，所以当格洛恩向前走了十几米后，他就再也无法接近不远处的四人，而这位身材健硕，平日说话中气十足，精神到不像是老年的白发老者，语气已经开始有些哽咽：“你们难道不也是生活在这个世界中的吗？不管你们对教团有什么看法，对我有什么看法无论怎么想都好，但是，倘若你们有其他拯救这个世界的方法，能说出来吗？”
    “真的，无论什么办法，我们都会去做的……”
    “我们恳求您！”
    教团的其他护卫，此时此刻也都跪地，齐声低吼道：“我们绝对会做的无论付出任何代价！”
    即便是敌对的双方，也能听出对方言语中的真挚和决心。
    看着跪在原地，泪流满面，只是恳求自己能说出‘拯救世界的办法’的格洛恩，以及对方身后，所有跪伏于地的护卫，尔利斯沉默了一会，然后不禁叹了口气。
    “所以我才不想杀你们……只是，说起来，真的有些残忍。”
    这个时候，昔日的钢之蟒，并没有使用逐光语，她闭上眼睛，用迈克罗夫语，轻声的说道：“虽然你听不懂，但是格洛恩，你们灰烬教团一开始做的的确是正确的在五万年前，众多钢之蟒还未苏醒，众多等待复活者还在修复的时候，就在乔修亚的回归遥遥无期，而我们也没有从大源处归来的时候，正是你们延续了火焰，维持了这三界九天的中心，乔修亚‘核心引擎’的余温，才让这个世界能够继续存在下去你们地的的确确拯救了这个世界，铺垫了如今的根基。”
    “但是现在，不一样了我们都已经归来，而乔修亚复苏的可能虽然渺茫，但也并非是不可能的事情。而我们的目的，本质上并不是拯救这个即将熄灭的‘三界九天’，拯救这个世界……倒不如说，我要做的，正是毁灭它，熄灭它所有的火焰。
    “也只有这样，‘乔世界’那早就停止运转的‘核心引擎’，才能进行完全关机之后的‘再启动’也只有在那个时候，在战士的躯体重新恢复活性的瞬间，我们才有那么一丝可能，去唤醒他。”
    这是非常无奈的一件事情。
    整个三界九天，钢之大陆的核心，本质上，其实就是乔修亚那停止运转的‘核心引擎’在战士神灭后的十二万年后，所有足够强大的混沌都被消灭了，而核心引擎也早就因为失去目标而停止运转，这导致了整个钢之大陆的急速降温，无穷星辰接连不断的熄灭。
    灰烬教团为了维持世界的存续，利用星辰圣子，也即是钢之蟒与一些方尖碑中，等待复活的强者们的力量，凭借方尖碑的增幅，挪动无尽星辰，维持闪耀地区的光明，同时也维持着核心引擎-黑色巨星的余温。这让世界得以继续存在，但却也让核心引擎一直都无法完全冷却，进行‘再启动’。
    作为昔日和乔修亚融为一体，一起战斗钢之蟒，卡尔利斯清楚乔修亚的体内结构和运转原理，而这，就是她想出来的办法。
    “只有旧的火焰，完全熄灭了，才能再次点燃全新而又旺盛的大火……我们还不够强，远远办不到两全其美，而如果要我选择，我永远都只会选择乔修亚。”
    卡尔利斯的语气坚定，如果是为了乔修亚复活，她牺牲自己都不会有任何犹豫。
    迈克罗夫的表情一脸无所谓她很清楚，比起区区一个三界九天，乔修亚体内世界自己孕育出来的一些种族，整个多元宇宙，更需要战士的力量。
    而伊格尔默不作声。他是迈克罗夫人的教皇，是乔修亚的朋友，他为乔修亚牺牲过自己，而乔修亚也复活了他这选择，还需要思考吗？不过，毕竟都是秩序的文明，如果可以，老教皇会竭尽全力，在火焰熄灭的时候，去保护逐光者。
    一时之间，整个大厅都一片寂静。
    而一旁的阿尔法感觉，自己熟悉的老师已经改变了她还是那个坚毅果决，极其敢做选择的那个老师，但是，她的本质，已经不再是那个闪耀地区的大学士，大探险家了，那是来自远古时代的强者，并不属于这个世界的‘异乡人’。
    自己的选择，真的是正确的吗？
    阿尔法不清楚，但是他却知道，只有跟着自己的老师，才有可能从灰烬教团手中，救出自己的妻子儿女，至于这个世界的其他人……唉。
    他，归根结底，也是自私的家伙啊……
    而长久的沉默之后，便是决绝的出发。
    “就这样，我们立刻行动先去星图上的其他坐标，让阿尔法复苏其他等待复活的强者。”
    转过身，朝着水晶大厅的阶梯处走去，卡尔利斯显然已经不打算继续浪费时间：“然后，我们就去闪耀地区，将那些钢之蟒的转世，众多星辰圣子们救出来三界九天的强者不少，天剑女皇和斩魔大君这两位，恐怕得到了萤和凛这乔修亚武器的一部分力量，他们都有着传奇极限的实力，而灰烬教团掌握近乎所有神之器，强者必然不少，我们人倘若不够多，说不定无法攻下他们的总部。”
    “然后呢？”紧跟在卡尔利斯身后，伊格尔叹了口气：“熄灭火焰之后，我们还要做什么？”
    “最后，我们就去这个钢之大陆的尽头，‘世界边疆’处。”
    目光直直的注视着前方，卡尔利斯的话语不带一丝犹豫：“钢之大陆无垠广阔，但是‘世界边疆’不一样那是乔修亚自己撕裂出的伤口，应该是当初，他为了封印众多近圣邪神开辟出的通道，而如今，这个通道成为了这个无垠世界某种意义上的尽头，那原本应该绝对无法跃过，击碎的世界屏障，在火焰熄灭的最脆弱时刻，应该会出现，可以让我们联通外界多元宇宙的‘缝隙’。”

第五章 正确与正确 （11400）
    三界九天，钢之大陆，闪耀区域核心地带，大南天星十字星区。
    在由一千二百颗明亮星辰形成的十字形宜居区域内，有一座无比巨大的庞然造物，正在银色的钢之大陆上飞驰。
    那是一座如同圆盘般，不断旋转，在周边勾起巨大风暴的移动都市，它的底部与钢之大陆保持着一定距离，蓝色的荧光纹路闪烁，无形的立场推动它向前――这与其说是行走，倒不如说是低空飞行。
    而在圆盘之上，有着一根根由金色能量弧线编织而成的半圆形巨网，它就是这个半径为七万六千五百公里的移动都市的天穹，能看见，一共有三十五层不同功能的光幕阵法夹杂在其中，维持着内部小世界的生态稳定。
    【荣光世界・教会移动都市安赛诺】
    这里，是【灰烬教团】，乃至灰烬教团之前，众多诸神时代神o神殿总部所在，一座已经在钢之大陆上游荡了超过八万年的古老都市。这座城市上，有历代超过数万名神o的加持与祝福，它的每一寸土地，每一点灰尘，甚至都曾经浸润过神力，得到了不朽的特征――而三十五层神力法阵，甚至曾经正面抵御过数次意外的‘星坠之雨’，曾受过数百次恒星连绵的轰炸，而没有半点变动。
    能看见，有无数飞舰停泊在圆盘城市外围的港口处，上面都挂有灰烬教团的旗帜，而在世界的内层，是连绵不断的种植区，工业区，神殿区，以及位于世界边缘处，一片辽阔的神造纳米海洋――这是昔日‘万机之神’的杰作，一个可循环再生的神o造物，也就是通俗意义上的‘神器’。
    如今，万机之神早已在五万年前逝去，但是k的造物仍在正常运转，它负责维护整个移动世界，是这座古老的世界都市历经八万年还能如同刚刚被锻造出时那样崭新的原因之一，也是这座城市的工业熔炉中所有造物的原材料。
    能看见，有数以十亿计的逐光者，在这个世界中居住生活，他们在各大区域中来来回回，工作生活，偶尔也会乘坐飞艇前往其他的移动都市进行交流拜访，贸易休息――所有人行动如火，目标坚定，在这个世界都市中，看不见任何迷茫的人，即便是休息，也只是为了恢复精力，更快的养好精神，以便于之后更好的工作。倘若说，如果信念能够发光，那么这个城市一定散发着比恒星还要明亮的光，它熊熊燃烧，催动着这个世界，朝着他们想要的方向移动。
    而就在这个世界的中央，有一座无比高耸的巨塔，它的顶端甚至突破了三十五层神力阵法，耸立在世界屏障之外，位于真正的天地之间――这高塔通体仿佛由白色一体的坚岩锻造，完美无瑕，看不出半点缝隙与不谐，而它的附近，也也并没有多少逐光者来往，只有几个一眼就能看出，是灰烬教团高层的人士缓缓朝着这座高塔靠近，并进入其中。
    在遥远的过去，这座塔有许多名字，诸如不朽白塔，贯天之塔，听日之塔等，但如今，当灰烬教团搜集完所有神o的残骸，接管了这座荣光世界都市后，它的名字，便变更为了【火炬之塔】，而它的功能也一如以往，乃是整个世界，整个教团的核心中枢。
    “第一宗座，大审判官格洛恩在执行任务时失踪，随行的七十五位精锐圣殿卫士也都集体失联，无一例外。”
    一间并不起眼的办公室内，一位穿着威严得体，头戴三层冠冕的女士正坐在自己的座位上，目光平静的注视着前方，而两位身穿黑赤交间审判官长袍，面孔平凡的两位审判官微微低头，朝着对方汇报工作：“根据智库分析，劝诫阿尔法・法尔斯特的任务应该已经失败，其背后的星辰圣子卡尔利斯与迈克罗夫应该就是导致格洛恩失败的原因。”
    灰烬教团，是诸神时代后，诸多失去了神o的教团为了收敛诸神尸骸，集体安葬，并对抗混沌而初步形成的组织，其核心决策层‘宗座长老会’，本就是各大教会原本的教皇神子，圣座牧首，而所谓的第一宗座，就是整个宗座长老团名义上的统领者，由各大不同教会首领轮流担任的职位。
    当然，五万年过去，第一宗座早就成为实至名归，非最强者不能担任实际领导者角色，而这一届灰烬教团的第一宗座，便是昔日星海与探索之神一系的领袖，已经担任教团领导者一百五十二年的传奇强者，玛拉・摩尼加。
    “失败了吗。”
    第一宗座的声音很平静，她低下头，继续操控光幕，批阅众多文件，因为灰烬教团提倡节俭，所以从三万四千年前开始，各大圣所便不再作为各位宗座的办公区域，而是成为公共场所，哪怕是第一宗座也不例外，平日都是在火炬之塔第三千六百层左右的办公室中处理公务，进行修持。玛拉并不因为任务失败而显得恼火：“这很正常，卡尔利斯和迈克罗夫，原本就是学识之都的大学士，有着极意级的实力，她们又觉醒了星辰圣子的力量，一般的传奇恐怕都无法战胜，倘若是她们出手，格洛恩失败是很正常的事情。”
    “不过这样，她们两人也就暴露了自己的行踪――格洛恩跟踪的时候，应该留下了标记吧。”
    “是的。”
    为首的那位中年审判官铿锵有力的回答道：“宗座，我们要出动几位传奇强者前去劝说吗？现在跟着踪迹或许还来得及。”
    玛拉并没有第一时间回话，她凝神批阅了几份文件，然后才道：“不用了，我感知了一下，格洛恩的烛火还没熄灭，他还没有死，圣殿卫士们也都没有死，估计是被抓了起来。”
    “既然我们的教友没有生命危险，就没必要冒着这么大的风险，削弱其他区域的防守力量去抓捕两位可以隐匿于群星之间的星辰圣子――不谈对方本来就有传奇级的实力，最近这么长时间会不会又有进步，黄昏区异动逐渐频繁了起来，混沌魔物明显增多，我们并无余力。”
    如此说道，这位女宗座叹了口气，她抬起头，再次看向两位严肃的审判官：“就这样吧，至少我们证明，阿尔法的确比我们想象的更重要，那两位星辰圣子关注他，他的女儿也是一位星辰圣子……他可能的确有某种本能吸引，鉴定星辰圣子的能力，如果能加入我们最好，但倘若不能，也不是那么急迫。”
    “至于格洛恩，稍后我会派人尝试去找对方交涉一下，我们可以撤销对她们的追捕，让她们放我们的教友回家。毕竟现在，矛盾还未太过深厚，既然她们不愿意作为星辰圣子而活，那只要不干扰我们的‘传火之路’计划，就由她们生活在黄昏区吧。”
    至于闪耀区域，是不可能的，星辰圣子在恒星越多的地方，能力就越会攀升，他们可以不去追捕对方，但不能任由对方自由自在生活在他们势力范围，享受他们拼劲全力才维持住的闪耀地区的无尽光辉。
    玛拉和诸位审判官并不清楚之后的真相，他们也没收到格洛恩‘发现水晶方尖碑’的消息，还以为对方只是跟踪的时候卡尔利斯和迈克罗夫发现，所以被抓住而已。
    很快，两位审判官就离开――这次任务是第一宗座亲自下达，自然也是亲自前来汇报，不然的话，直接通过光幕网络联通汇报即可，而第一宗座玛拉・摩尼加，则是仍然坐在自己那朴素的座椅上，一边修持自身的力量，一边处理公务。
    但是，许久之后，这位年龄超过两百岁，容貌依旧如年轻时那样，为整个教团奉献了大半辈子的女士却疲惫的抬起手，揉了揉额头，低声叹气。
    “唉……什么时候，所有逐光者才能团结一心，奋力开拓，为我们世界的未来，为自己文明的明日，贡献一份力量啊……”
    这位传奇强者的语气接近于呻吟祷告，她闭上眼睛，语气满是浓浓的无奈：“向整个万国联盟隐瞒‘世界即将毁灭’，火焰即将熄灭这件事，究竟是不是对的？”
    虽然这样世界的确不会动荡，还能继续享受安详，可教团也因此失去了更多的助力，只能一人独行……就好比那两位星辰圣子，倘若她们知晓这世间的真相，还会像是如今这样逃避吗？
    但是逃避也好，至少她们不用做出牺牲――这事情众生不知道也好，至少他们还能得享安宁。
    为了拯救世界而牺牲……这种事情，除了我们，还有谁能办得到呢？
    思考着这个问题，玛拉如今，除了苦笑，只剩下深沉的无奈。
    倘若告知整个三界九天万国万族，这个世界即将毁灭，归于寂灭之暗，那么如今这个辽阔的世界中，会出现多少动乱？他们会团结在一起，奋力渡过难关，还是陷入彻底的绝望，打算在人生的最后来一次狂欢？说真的，对于这种事，没有人会持有乐观的想法，逐光者可不是有什么大觉悟的种族，他们中绝大多数终其一生都生活在移动世界都市中，眼界狭隘，就如同龟缩在壳中的虫，比起改变世界，更喜欢待在舒适的钢壳中。
    要知道，并非是所有人在面对灾难时，都愿意为了‘更大的集体’做出牺牲，绝大部分有智慧的生命，总是更在意自己的存续――倘若真的活不下去了，比起牺牲，还不如最后享受那么片刻欢愉，不留遗憾的归去。
    说句比较自私，也是很正常的话――绝大部分智慧生命都会觉得，倘若这个世界即将毁灭，而挽救它需要自己牺牲生命的话，那么还不如让整个世界都一齐毁灭了。
    而这句话，这个想法，其实是没有错的。毕竟智慧生命最重要的，就是自我，既然世界毁灭要‘我’死，世界不毁灭‘我’也要死，那么为什么要让别人的幸福，建立在自己的牺牲之上？凭什么就不能让所有人都一起死？
    【既然我不幸福，那我也要其他人也都不幸福，什么牺牲，什么崇高，说白了，无非就是把所有人的幸福，建立在一个祭品的死上。】
    【为什么不能是别人牺牲，非要是我？倘若说这就是所谓的运气不好，那我就是要说‘不’！没有任何理由，我就是不甘，不愿意，不想这么做。】
    【这个世界又没给我过什么，我孤独的来，孤独的死，绝不会为它付出半点代价。】
    【大家一起死，同归寂灭的冥府，也算得上是一件乐事。】
    这个想法，其实是毫无疑问的‘正确’，的的确确符合‘生命本能’的。这是一种凶狠的，对这个并不友好，非要自己承受苦难折磨，非要自己死的世界，社会乃至于命运，进行斗争和反抗的一种本能。没有任何人能强迫其他人去牺牲，即便是神也不能！
    但是，这个想法，这种思维，其实也是懦弱的。
    “为什么非要牺牲才能拯救世界？这也太奇怪了不是吗？我们难道就不能改造这个世界，让所有人都不用牺牲，也能安然的生活吗？”
    “我不幸福，为什么非要让别人也不幸福，而不是努力让自己幸福？一万个人里面有九千九百九十九个人不愿意站出来，呆在自己的舒适区，但总是会有一个人愿意挺身而出，并非是被迫，而是主动去与这命运战斗！”
    “是了，我们所生存的世界是如此苦难，打个比方，就像是险恶的天地中有一头恶兽守在要地，非要部族中选出一个人喂饱它，才能让部族安全通过此处――但为什么非要牺牲一人，而不是大家一起拿起武器，铲除这头恶兽？”
    “我愿前往最暗处，化作光，燃成烬，照亮每一丝影。”
    回忆起历代灰烬教团宗座的话语，他们的演讲和誓言，玛拉闭上了眼睛。
    固然，后者做出的选择，与‘恶兽争斗’，肯定会导致更多人死去，甚至整个部族元气大伤，乃至于覆灭――但是对于死亡而言，对于这三界九天，所有注定一死者而言，死亡之间的不同，本来就在于心态。
    前者口中的‘牺牲’，是一种被迫的行为，他们的愤怒和不甘，怨恨与悲痛，那想要拉人垫背，让众生都和自己一起死的想法，是生命理所当然的正确，不容任何人用‘道德’亦或是‘大义’来反驳！
    但是啊，后者的口中的‘牺牲’，却根本算不上是什么‘牺牲’亦或是‘死’，他们只是选择挺身而出，只是朝着这天地万物与命运挥刀，与这一切的苦难和折磨战斗，最后，惜败一筹而已。
    而所有灰烬教团的成员，至少是生活在这荣光世界・教会都市安赛诺中的成员，都是敢于向着天地万物与命运挥刀的存在……当然，作为一个大组织，他们必然也有黑暗，阴森，见不得人，充满着血腥与丑恶的地方。
    但是，至少，玛拉认为，这一切都是不可避免，因为教团还不够强所以要做出的牺牲，以及无可奈何，但却必须做出的，抉择。
    “黄昏区底层处，所有容易牵引，不容易被发现的星辰，早就被牵引向‘阴影星轨’，通过亚空间转移到闪耀区域了，现在的话，要不将更容易被牵引，但是却很容易被其他势力发现的星辰转移，要不就是加大力度，前往更高处，牵引‘第一天梯’区域左右的恒星。”
    灰烬教团维持了这个世界五万年的火焰燃烧，却不被人发现，除了内部严格的保密制度以及各种限制手段外，还有的就是他们选择牵引的恒星都很不起眼，不容易被发现缺失――但是如今，所有适宜的星辰都被搬空了，黄昏区早就千疮百孔，倘若还想要继续延续世界的寿命，就必须让教团花费更大的代价，亦或是更加引人瞩目。
    这个选择，并不好做，哪怕是都心怀觉悟，可教团的力量也不能这样徒劳的消耗――但倘若让人发现了迁移星辰这件事，进而让大众发现了世界即将毁灭的事实，动乱肯定也会随之而来。
    摇了摇头，睁开眼，第一宗座玛拉・摩尼加放弃思考这个问题，她继续低下头，在这间狭小的办公室内处理公务吗，无论是教团和她，要处理的事情都很多，卡尔利斯，迈克罗夫和阿尔法的事情，不过是一件小小的插曲，不能劝说，也没力气去抓捕，那自然只能忽视，任由这些想要自由的人，自由的生活吧。
    但是，无论是第一宗座，还是整个灰烬教团，都万万没有想到的是。
    他们眼中‘小小的插曲’，远比他们想象过的‘最糟糕的可能’，还要强上几万倍。
    十五日后，一则重磅消息传遍整个闪耀地区万国。
    【灰烬教团所属，锻造世界・军工都市法拉明，遭遇不明人士突袭，全都市一百一十七亿九千万人的感官时间乃至于整个世界都被停滞，恢复之后，灰烬教团于此都市的政府中枢已经被摧毁，所幸无人伤亡，只是丢失了大量机密资讯】
    这是流传在诸多世界都市中的消息，听上去，像是某个敌视教会的势力亦或是强者刻意羞辱对方，并且想要找到一些资料来作为黑料――毕竟灰烬教团家大业大，追随的人多，得罪的人也多，遇到这种事情并不奇怪，历史上也出现过许多次灰烬教团遭遇袭击的事件。
    但是对于教会而言，军工都市都市法拉明的政府中枢被摧毁，根本就是无关紧要的小事――更重要的，是他们建设在军工都市法拉明的巡航路线附近，位于一处山脉中的秘密地基被彻底摧毁，内部编号为‘十一’的神秘远古方尖碑被敌方侵入，代号为‘元素之花’的上古强者被唤醒，并且离开了！
    “没有人死――‘星巢基地’中的工作人员，包括看守基地的传奇强者，‘击星者达诺尔’，都被安置在一个‘光泡’中沉睡，等到我们的支援部队赶过去时，那光泡正好破掉，无人伤亡……但是十一号方尖碑彻底失去效用，那位远古强者离开，我们再也没有能量维持闪耀地区西北区域的‘阴影星轨’了。”
    “没有教友牺牲，这是好事，也能证明对方并不是滥杀无辜的邪恶者，也不是秩序的敌人……只是他们是怎么知道星巢基地的？这件事应当是绝密中的绝密。”
    “唤醒远古强者……他们，要做什么？”
    位于火炬之塔的宗座大会上，玛拉与诸位其他宗座进行了一场简单而迅速的讨论会，但是无论怎么思考，都猜测不出对方的原因，对此，教团方面也只能无奈的修复了军工都市法拉明的政府中枢，同时加强了其他几个星巢基地的防守，分配了更多的传奇强者防御，并且还加速了星辰的迁移，避免因为西北阴影星轨的失效导致恒星运输量不够。
    毕竟，他们连敌人是谁都不知道，除了被动防守外，怎么可能进行下一步动作？
    ――希望对方能消停一会吧。这是所有教团高层最真实的想法。
    但是很快，接连不断的噩耗，却一个个传来。
    首先，是黄昏区边境殖民地，遭遇了自五千年前以来，最大的一次混沌魔物侵袭，并且前所未有的迅速――仅仅是不到半个月，数百个移动都市殖民地就被包围，十七个移动都市失去联系，疑似已经陷落，上千亿逐光者死去，而混沌浪潮还在继续朝着黄昏区深处挺近，它们即将攻向‘西门星锁链星区’，而那里有着数量更多的移动都市殖民地，是整个黄昏区西南境的秩序核心所在，也是极其靠近闪耀地区的边缘防线。
    然后，便是因为前段时间教会被袭击后，并没有做出多大举动，反而一味收缩的举动，而被众多其他势力认作‘教会已经开始衰弱’的前兆，万国联盟中有不少国家和势力开始对灰烬教团投出不一样的目光，他们早就觉得这么一个从诸神时代传承下来的超大型宗教组织不对劲了――现在哪怕是半个神都没有，还要教团干什么？尤其是他们还控制了那么多神之器，这可是属于所有逐光者的恩赐，怎么能让教团独自持有！
    但最令心寒的，却并非是这些――闪耀地带边缘处的一些移动都市，开始为自己的世界铸造起厚重无比的防御法阵，准备与外界彻底隔绝数百年，面对即将袭来的混沌大潮，他们并没有打算去迎击，帮助自己的同胞，而是打算缩进壳中，任由混沌肆虐，然后离去。反正，也没多少混沌魔物可以攻破世界都市被特意加厚过的屏障，而世界都市自给自足，本来也不怎么需要对外交流。
    黄昏区的苦难，和他们有什么关系？反正混沌眷族也不可能在闪耀地区存在太久，忍一忍就没事了。
    短短的时间内，混沌的侵袭，同胞的漠然，盟友态度的转变和隐约的窥视，同时威胁着整个逐光者文明圈，威胁着灰烬教团――很快，为什么这次混沌集群会突进的如此迅速的原因也找到了，那正是因为黄昏区因为教团调离恒星，在最近这五万年中不断地缩水，以至于如今不能再为闪耀地区提供缓冲，只能任由魔物不断进击。
    时代，在动乱中开始疾驰，安稳的一切，都开始逐渐在时光的推移下动摇。
    但哪怕是在混沌大规模入侵这一大新闻的遮掩下，也总是有一件又一件不得了的大事发生――据传闻，有探索者在黄昏区域的边缘亦或是核心地带，发现了一座又一座隐匿于山峰之中，十分壮观，怀疑是诸神时代遗迹的水晶方尖碑，它们伴随着一次次大型星震，一次次通天彻地的光辉照耀而出现，屹立于天地之中。
    而与此同时，全力收缩防御的教团也感到了慌乱――因为他们严防死守，做好万全准备的十五个星巢基地，正在一个接着一个被攻破――算上最开始的十一号基地，已经一共有八个古老方尖碑中的强者被救出，让阴影星轨失去了能量来源。这已经是一半的数量，哪怕是其他另外一半星轨仍然继续牵引恒星，也没办法继续维持闪耀区域的火焰了。
    甚至，不仅仅是教团感觉慌乱，哪怕是万国联盟这个庞然大物，也开始迟钝的注意到，闪耀区域的疆域，在这段时间内，似乎缩减了那么微不足道的一点点，而自己的国土中，也的确有一个不只来自何方的势力正在行动。
    他们人数稀少，但是实力强劲，这些不属于这个时代的强者，正在从这天地间匆匆而过，行走在与这三界九天的万物毫不交错的轨迹上。
    “怎么样，伊格尔，你觉得这个世界内的众生还好吗？”
    钢之大陆，黄昏区中，一小队不同种族，不同形态，有碳基人形也有硅基铁球，看上去十分怪异的强者，正在一座山脉中急速飞驰，似乎是在寻找什么，而在这个过程中，一位银发红眼，皮肤略黑的女士仿佛是为了找人聊天，便拉上一旁面无表情的金发少年，强行聊了起来。
    “不怎么样。”
    对于迈克罗夫，这位故乡世界钢之蟒转世的问题，伊格尔平静的回答，他回忆着自己最近这段时间以来，奔波于三界九天各地的旅程，不禁摇了摇头：“绝大部分人，都很麻木的活着，我真的想不到，我苏醒时遇到的安全灰烬教团的小队，居然是最精神，最有活力和信念的一批人。”
    “至于其他人，怎么说呢？简直就像是……追逐着太阳奔跑的‘活尸’。”
    听到这句话，不仅仅是迈克罗夫，即便是小队中，昔日星坠星河大联盟中，与乔修亚一同与邪神集群战斗牺牲，如今被复活的其他强者，也不仅微微点头，表示赞同。追逐太阳的活尸？很贴切的比喻，这正是他们最近这段时日所看见的事实。
    “是啊。”闻言，迈克罗夫叹了口气，她曾经是钢之蟒，万物之母，见证过一个伟大的文明在她身上崛起发展，壮大扩张，她的感触，只能比伊格尔更深：“压抑的世界，危险的星辰，长久的迁移和追逐，永不停息的逃避与屈服，所有的智慧生命，都蜗居在名为世界都市的钢壳中，让自己的肉体苟延残喘，让自己的心灵逐渐腐朽。”
    “甚至，很多移动都市间，都已经不再交流了――它们都自给自足，不假他人，甚至彻底拒绝了一切对外贸易。他们就这样，自我封闭于小小的舒适圈中，企图忽视天上飘忽不定的星辰，专心享受百年的人生……这个世界中的所有文明，都早就开始腐朽了，移动都市简直就像是移动的活棺材，居住在里面的，全都是只知道‘活着’的尸体。”
    十万年的时间，足以消磨掉一切荣耀和信念了――要知道，无论是卡尔利斯还是迈克罗夫，亦或是伊格尔一起后续苏醒的所有强者，都曾经看见过一些内部文明退化到中世纪的移动都市。在那些被命名为‘蛮荒世界’的移动都市中，文明因为战争，瘟疫亦或是一些危险技术研发而倒退回了原始时代，而操控移动都市的方法被昔日的高层后裔掌控，变成了各种神秘威严的‘神之仪轨’，他们享受一切荣华富贵，用资源与其他移动都市交换先进的技术享受，镇压底层的民众。
    不仅仅如此，或许是因为已经到头，无法前往天空与与世界外的虚空，这个世界中的文明想要研发后续的技术十分困难，甚至陷入了一条歧路，逐光者的技术进步已经停滞了数万年，他们甚至现在还没有重归诸神时代的技术水平。
    “这样的文明和世界，真的还有未来吗？”
    有一位恶魔大君如此感慨道。他是来自多元星河某个深渊的传奇骨魔，曾经与迈克罗夫文明的传奇强者洛兰达和惑魔大君柏塞卡有过一阵短暂而亲切的交流，自此之后，他便带领自己的部族，加入了星坠联盟，并且在最终一战时，与乔修亚一同前往虚空远方，迎击邪神集群。
    骨魔之王的疑惑发出，第一时间，并没有人回答，所有人的心中都是不屑，毕竟，他们来自多元星河文明最辉煌，最充满热情的时代，即便是知道自己已经沉睡了十二万年，却依然认为世间万物都应当和他们一般拼搏奋斗。可实际上，他们看见的，却是一个逐渐死去衰老，濒临毁灭的文明――逐光者一直追逐着光芒，以至于彻底失去了自己的方向。
    甚至，就连作为逐光者一员的阿尔法，都有些羞愧的低下了头――他年轻的时候就跟随卡尔利斯探险，中年后便在环境最好的学识之都生活，基本上从未深入的了解众多移动都市内的状况……这腐朽散发出的腐臭，并不能让他感到恶心，只能让他感觉到深深的迷茫和悲哀。
    但是，却仍有人有不同的意见。
    “还有未来的。”
    说话者，是伊格尔，这位恢复年轻时代的教皇回首，看向他们之前所经过的移动都市所在的方向，他面露与如今这年轻脸庞不符的慈祥之色，以及一种深入骨髓的‘坚信’，他低声说道，不知道是回答骨魔之王，还是回答自己：“不要嘲笑这些沉沦者，我的朋友们，我们的文明在这世界之外的多元宇宙，恐怕也度过了漫长的时光，他们是会毁灭，还是同样的堕落？这一点，我们不得而知，甚至我持有悲观的态度，那就是我们的后裔失去了我们这些昔日的领头者，堕落的说不定比逐光者更快。”
    “但是，这并不能说，未来就没有希望。即便是面对无尽的邪神集群，我们也不是敢于冲锋吗？不过是堕落而已，相信生命的心吧，我坚信，无论是逐光者，还是我们阔别已久的后裔，都将在未来重拾荣耀与辉煌，即便已经沉沦到了尽头，也终将有朝一日，可以再度拥抱希望――我们这些人战斗至今，又从死中复活，不就是为了这一点吗？”
    这一次，再度迎来沉默，但是相比起之前的沉闷，这一次出现在众人中的沉默，却显得振奋不少。
    “不愧是当教皇的……”
    小声感慨了一句，迈克罗夫摇摇头，再次看向前方。
    而从头到尾都没有说话，只是一直坚定的注视自己的目标，并且坚定前行的卡尔利斯，终于在这时开口道。
    “是的，我们还要继续战斗，还有更多的老朋友需要唤醒。”
    她的声音有些嘶哑和低落，但最后又重归坚定：“我们继续前进。”
    三界九天，钢之大陆，闪耀区域核心地带，大南天星十字星区。
    荣光世界・教会都市安赛诺。
    巨大无比的移动都市，那位于世界中央的广场上，有一座铭刻有众多如歌一般箴言的石碑，石碑上的字迹会自动隐现，每一个人看见的都不相同……据说，从未有人看见过相同的箴言，那似乎是石碑映照出了观看者的心，进而给予出的‘建议’。
    而今天，第一宗座，玛拉・摩尼加并没有在自己的办公室处理公务，她就如同普通人一样便装出门，在广场周边散步散心，舒缓压力――而路上认出她的灰烬教团成员也都没有去打扰对方，因为他们知道，这就是自己的领袖一年从头到尾从早到晚也没有几次的，少有的停止工作的时间。
    她一路行走，将头脑放空，不再思考如何拯救世界，如何维持阴影星轨，不再思考倘若星巢基地又被攻破了一个该怎么办――她短暂地遗忘了自己的责任，让自己可以顺畅的呼吸。
    很快，也不知道是刻意还是偶然，玛拉便来到了那座箴言石碑之前――作为传奇强者，她自然能看出，这是曾经的一位逝去神o留下的‘神器’，这‘神器’并无他用，只是能呼应人心，就像是自己给自己鼓劲那般，坚定观看者的信念。
    明明没有任何战斗力，但却是整个灰烬教团，最重视的神器之一，它被摆放在世界都市广场的正中央，正是为了能让更多的人能够看见。
    而此时此刻，玛拉抬起头，看向这石碑――她看见了上面浮现出的字迹。
    【若是开始质疑信念，天穹和大地都会动摇】
    【为了解释未来的意义，所有的强者都因此苦恼】
    【更强，更强，乃至于比更强更强的更强】
    【放弃之日，便是死亡之时，坚定向前，永不止步】
    【强者的道路，就是背向众生，对命运展露獠牙】
    “啊。”
    看见这石碑上，显露出的文字，凝视着其他人即便看见，恐怕也无法理解的，只针对一个人而发出的‘箴言’，玛拉那伪装成面无表情的面容，终于破碎，她长长的叹了一口气，闭上眼睛：“我最近，也开始质疑自己的信念了吗？”
    “未来究竟在何方？哪怕是我已经到了传奇极限，能够掌控星辰，又真的能改变这即将毁灭的三界九天吗？即便是变得更强，更强，也是毫无办法的吧？”
    四处神秘袭击的强者，到处破坏星巢基地，破坏牵引恒星阴影星轨的不知名势力，在短短的时间内，就将灰烬教团数万年的苦工化作乌有，面对如此重大的打击，哪怕是身为传奇极限，三界九天最强者之一的教团之首，裁定星轨者，玛拉・摩尼加也感觉到力不从心，这一切就像是命运对她，对所有灰烬教团奋斗至今的所有人的无情嘲弄，似乎是在说，她的努力根本就是毫无意义。
    但是，放弃之日，也就是希望消散之时！
    握紧双拳，即便是面对这样的绝望，玛拉还是再次睁开双眼！
    哪怕是前路渺茫，哪怕是被命运嘲弄，但作为灰烬教团的领袖，她依然会坚定的走下去――因为这就是强者的道路，这就是她选择去战斗的‘命运’！
    “世界毁灭的命运……我绝不会认同！所有灰烬教团的成员，所有教友，都不是为了‘放弃’，才牺牲至今的！”
    被摧毁的基地，大不了重建，失去的古代强者能量源，大不了就自己顶上――教团虽然还没强到那个地步，但是至少暂时维持还是做得到的，到时候召集整个三界九天的强者，告知世界的真相，即便是绝大部分人都会放弃，但也总会有人愿意帮忙的吧！
    再一次重凝决心，玛拉决绝的转头，她要回去继续工作，继续修持――对于其他人来说，再怎么压榨，休息和睡眠，乃至于吃东西总是需要的，但是对于超凡强者来说，三百六十五天二十四小时一分一秒都不停歇也是很正常的事情，他们压榨自己奋力拼搏起来，绝对比任何普通人都要恐怖。
    但是，走到了一半，玛拉便突然面色凝重的转过头，看向世界都市那空无一物，只有防御阵法的‘苍穹’处。
    “敌袭！最高警戒，进入全面战争状态！”
    她当即大喝，宏大的声音传遍整个世界――而就在这一瞬间，周围熙熙攘攘的人群，所有正在工作，正在休息，正在道路上行走的群众，所有的灰烬教团成员，都在第一时间，进入了战备状态，他们开始急速奔跑，运用着法术亦或是各种超凡技巧，朝着自己早就预定好的工作岗位上疾奔而去！
    而在世界之外，一支小队站立在移动都市的上方，他们俯视着这个世界，并面色惊讶的看见，在短短的十几秒内，原本还处于休眠状态的【荣光世界安赛诺】，就直接觉醒，化作了一个无比巨大的战争要塞都市！无数阵法，无数巨大的神光阵列从这圆盘一般的都市的每一个角落冒出，那浩瀚的神造纳米海，更是在第一时间凝聚，化作了一个正在缓缓移动，瞄准的超巨型波动炮炮口，对准了他们所在的方向。
    “这个精气神，和其他的移动都市完全不一样――这些灰烬教团的成员，真的是充满了决心和信念，简直就和昔日面对邪神大军的我们一样。”
    小队中，有强者感慨，而为首的卡尔利斯俯视着这一切，面对身下那即便是遭遇了突袭，也同样毫无慌张，毫无动摇的所有凡人和超凡者，她不禁感到了一阵恍惚――对方的信念和意志是如此的坚定，众志成城，以至于面对诸多传奇强者隔空压下的气势，也没有任何垮塌的迹象。
    这种感觉……是很久很久之前，和那个家伙在一起时，才能感受到的……不愧是他的世界中衍生出的生命，即便到了沉沦的尽头，也仍然有人不愿意放弃希望吗？
    但是，感慨，怀念，欣赏乃至于自我怀疑，都只是一瞬的火花，燃起又熄灭。
    昔日的钢之蟒再次坚定信念――他们有他们的信念，自己也有自己的愿望，他们要维系世界，自己要复苏乔修亚，这世间万物之间的冲突，本来就没有多少‘对与错’的矛盾，更多的，是‘正确’与‘正确’之间的斗争！
    “但是，毫无疑问，我比你们更正确。”
    乔修亚的存在，对这个多元宇宙的意义，哪怕是一分一毫，并不是你们能够比拟的，我不需要你们的原谅，无论是重复多少次，我一样会这么做。
    她如此说道，如此想到，然后，辛勤修行了漫长的时光，又得到了属于昔日钢之蟒力量的强者，抬起了手，能看见一个无比的巨大的蛇形钻头，开始以卡尔利斯的手臂为中心凝结，变大，直到最后，简直就像是一块钻头形状的大陆，一只盘旋缠绕的巨蛇i，被一个人举起来那样。
    巨大无比的钻头垂落，对准了身下的移动都市，银发女士的眼神，冷酷的就像是深渊。
    “将所有星辰圣子都交出来。”
    令手中无比庞然的钻头开始转动，发出令大气战栗的轰鸣，身边环绕着肆虐的星体级暴风，卡尔利斯冷漠的说道：“不然的话，我就砸烂你们的世界。”

第六章 愿为灰烬 （11000）
    “我理解你们的想法，对于这件事，我们很抱歉。但是我不可能将星辰圣子交给你们。”
    玛拉面色一沉，她自然能认出对方究竟是谁那正是没有被他们发现的星辰圣子，以及最近这段时间，被释放的那些远古强者，面对卡尔利斯居高临下的威胁与通告，她也同样化作流光飞向高空，与钢之蟒的转世遥遥对视，与此同时，整个荣光都市中，也有十几道流光直冲而起，悬浮在玛拉的深厚。
    作为昔日万神教会合体的产物，一个横跨整个闪耀地带，亿万移动世界都市的超大型组织，灰烬教团的实力，单单是荣光都市一地千亿级的人口，就能拉出十几位神o传承，传奇强者，倘若汇聚全部的力量，哪怕是一己之力对抗从无光区涌来的无尽混沌之潮，也是毫无畏惧只是毕竟势力范围太大，没可能那么简单就将松散的组织结构紧握成拳。
    可即便如此，汇聚千亿民众，百亿超凡者，一整个超大型移动世界都市，以及十八位传奇强者的力量，却也足以抗衡天上的那些复苏的古代极限强者了，虽然对方的人数只有他们的一半至少，求援信号早就已经发出，只要拖延足够多的时间，从三界九天各地赶来的强者就会合围而来。
    “那就战斗吧！”
    但是，这气势磅礴的阵仗，却并没有令天上的那些史前强者脸上出现半点变色，他们早就遇到过比这个更声势浩大千万倍的情况，每一个人都是精英中的传奇一个世界星河，很可能只能孕育出不超过十个能够拥有传奇级生命体的文明，其中能够突破传奇极限的比例，就像是普通人类突破到传奇的比例一样。他们每个人都是能威凌世界星河，在多元星河中都持有莫大名号的强者，在近圣者之下，便是他们最强！
    伴随着卡尔利斯干脆利落的战斗宣告，荣光之城上方，顿时出现一个无比巨大的漩涡，前任钢之蟒手中的巨大螺旋正搅动着钢之大陆上无比沉重的空气，化作一道道狂暴的龙卷肆虐，她毫不犹豫，就这样直接持着这足以瞬间将星体破碎的钻头，朝着荣光之城的屏障轰击而去！
    战斗已经开始，这是自远古复苏者，与持有现在者的对决，从遗迹苏醒，意图灭世的古老强者，与历尽艰辛，意图救世的当代强者，双方的战斗本来就没有半点余地，即便是一方同情一方，一方理解一方，斗争仍不可避免。
    但，灰烬教团一方想不到的是，这一场战斗，本质上不过是拖延时间，是一场声势浩大，的掩护。
    一道不起眼的光芒，早就在几十分钟前就顺着一艘进入城市内部的舰船尾焰，进入了这一座无比巨大的移动都市内部，不仅仅如此，这一道光芒还携裹着其他几个存在。
    “战斗已经开始，我们也要完成任务。”
    世界边缘，一望无际的种植区中，伊格尔眯起眼睛，看向天上爆发出的团团璀璨火花钢之力的螺旋还未突破几层神力法阵，便被操控着引力的群星之神传承者，当代第一宗座的力量偏移至一旁，一方是前任钢之蟒，世界意志本身，一方是穷极其道的强者，双方都是钢之力的大师，但却是后者占据了上风。卡尔利斯的力量才恢复十几年，并没有办法与玛拉数百年没有半点停歇的苦修相提并论，但是这个时候，迈克罗夫也加入战场，她虽然看似漫不经心，但是无论是力量还是技巧，都超越卡尔利斯众多。
    除此之外，其他被复苏的八位传奇强者，也开始朝着世界都市的不同方向冲去，与其他灰烬教团的传奇战斗在一起虽然看上去很激烈，但总感觉这些人打的很刻意，与其说是想要战胜对手，倒不如说是拖延，尽可能的吸引灰烬教团更多的注意力。
    “格洛恩，你说，荣光之城是众多星辰圣子所在的地方，也是灰烬教团操控阴影星轨，转移恒星的核心控制中枢，所以我们才来到此处。”
    没有继续在意头顶的战斗，伊格尔低下头，与一旁神情有些萎靡的大审判官说道：“不用担心你的同胞，大家都不是滥杀之人，他们的战斗只是为了掩护我们的潜入，只要你快点让我们将星辰圣子救出，就不会有人死。”
    “现在，告诉我，你们藏匿控制星辰圣子的地方，在何处？”
    另一旁，阿尔法并没有听见伊格尔对格洛恩的询问，在进入这个世界都市的第一时间，这位忧心妻子儿女，想要亲自前来解救的男人，便感到了一种莫名的呼唤这呼唤是如此的直截了当，简直就像是直接在他耳边响起，直接指引他走向某地。
    不知道这是陷阱还是幻觉，阿尔法抬起头，看向远处工业区所在的方向，他刚想说些什么，一旁格洛恩在沉默了片刻后，也同样指出了方向。
    “在第五十一号工业区的地下，那里是高精度纳米机械制造厂的控制中枢所在，有很大的地下空间，大部分找到的星辰圣子都在其中。”
    他指的方向，与阿尔法所感应到的就在同一处，伊格尔略微感应，确认格洛恩说的是实话，三人自是没有犹豫，便继续化作无法被人察觉的流光，朝着那所谓的五十一区飞去。
    五十一号工业区距离此处很遥远，并且中途有不少敏锐的监测阵法覆盖堵截，让不想被发现异常的伊格尔必须绕路，所以即便是光的速度，也需要整整半秒的时间才能抵达当然，对于阿尔法与格洛恩来说，就是一个睁眼闭眼的时间，他们便来到了五十一区的边缘，整个过程比开传送门，进门出门的速度还快。
    这里位于荣光都市工业区的中心，周围完全被各式各样的巨大工厂，钢铁造物所覆盖，整整一个普通星球世界表面积的范围内，全部都是各种各样的超巨型结构，金属工厂，以及闪烁着光芒的能量阵法核心，和风景还算优美，有大量有机动植物的种植区不同，工业区完全是纯粹人造的钢铁区块，由于灰烬教团有着万机之神的馈赠，他们的工业生产大量利用活化纳米机械，不仅仅污染很少，效率也极高，而且也不需要自然生物来维系生态循环。
    在工业区中央耸立的，是如同巨型金字塔一般，足有一万五千米高的巨型构造，它本质上是一个世界都市生产基地，展露在地表上方的结构只是它的一个出入口，真实的本体乃是下方地下空间中，贯穿了整个荣光都市基盘的星体级制造中心，而五十一区就位于这个巨型金字塔的旁边，被重重异常严密的防线包裹。
    倘若只有格洛恩亦或是阿尔法，此时此刻恐怕就要上演一次潜入大戏，在一系列惊险刺激的行动中避开重重哨戒，使用一个又一个奇异的高技术造物，最终瞒天过海，进入其中但是由于这次有一位传奇极限的强者跟着他们，事情就没有那么麻烦，向面色衰败，不复一开始那般精神的格洛恩确定好出入口所在，星辰圣子们名义上集中培训的地区后，伊格尔便朝着天上发出一段隐秘讯息。
    而天上，听到这信息的众多古老强者便精神一振伊格尔已经找到目标所在，如今正需要他们吸引灰烬教团的注意力，所以瞬间之后，伴随着比起之前要强上数倍的恐怖威压扩散，荣光都市所在的钢之大陆上空，那些漂浮的恒星星辰变开始随着强者的意志而更替了轨迹，能看见，接二连三的恒星正在不断地下坠，而跟随在其后的，是数百颗正在被引导的恒星，它们已经瞄准了灰烬教团的总部，准备制造一场人工的星坠之雨！
    这毫无疑问就让原本便严阵以待的灰烬教团众人，立刻就收回攻势，开始收缩力量，准备迎接冲击荣光之城的神力屏障的确可以挡住星坠之雨，但是倘若还有其他传奇强者的攻击紧跟，那么位于临界状态的屏障很可能就会被撕碎，整个荣光都市千亿人都将被恒星撞击大地的伟力化作烟尘，这容不得他们不全力以赴。
    “你们说过，这只是一次佯攻！”
    表情呆滞的看着天上的火球逐渐变大，变大，直到遮蔽整个天幕，所有的视野，格洛恩当即转过头，对着一旁的伊格尔与阿尔法低声怒吼道：“你们管这个叫做佯攻！？”
    哪怕是日常就是星起星落，可这并不代表钢之大陆上的居民可以淡然坐视一颗恒星朝着自己头顶砸下来。
    “不然呢？”但迎接他的，却是伊格尔不以为然的表情，昔年他们对抗邪神集群的时候，可是将半个世界星河都打造成了堡垒集群，每一场堡垒迎战混沌的战斗，都比如今的战斗要来的浩大：“这真的不算是什么大场面，好了，我们继续前进，刚才防线百分之九十的力量都被抽调去加固屏障，正是我们潜入的好时机。”
    五十一区被抽调绝大部分力量用来加固屏障的防线，根本挡不住一位传奇强者的强者实际上，它们原本就挡不住，只是为了谨慎起见，伊格尔不想被人发现任何端倪，所以需求绝对无漏洞的潜入。如今，带着两位逐光者化作光，这位迈克罗夫人的教皇便顺着各路通道和线管，朝着五十一区的地下飞驰而去。
    这是一个同样很庞大的制造厂，一个个生产车间以及控制室极有规律的排列，它原本应该是辅助一旁的世界都市制造中枢，制造一些大型精密机械，比如世界屏障生成器，反重力阵列核心之内的地方，伊格尔发现，灰烬教团持有的技术，有一部分似乎和迈克罗夫一脉相承倒不如说，整个逐光者本质，便是昔日的迈克罗夫文明混杂了众多文明技术，熔炼而成的大型混合体。
    这并不奇怪伊格尔也是知道乔修亚创造过文明英灵这种东西的，他的世界原本就是为了复苏各种文明而准备的巨型实验场，哪怕是他变强到了这个地步，其本质仍然不会改变，逐光者的本质，应该就是各路被乔修亚杀死的邪神，其起源文明记忆被提炼而出后，复生在自己世界内的生物，而这些昔日堕落为邪神的文明，再起之后便与混沌抗争，乔修亚应该就是打算凭借这种方法，在自己神灭后，逐渐消灭自己体内的众多残余混沌。
    但阿尔法越是深入，就越是感到疑惑他被呼唤的感觉越来越强了，可是却并没有看见沿途有任何让人生活的生活区。格洛恩似乎的确没说谎，众多星辰圣子就在这里，就在更深处的一些地方，但是这里也的确真的就只是一个纯粹的工厂，并没有任何维生设备灰烬教团绝大部分工业生产都是全自动的，只需要少量技术人员维护，而技术人员一般都在地表工作，也即是这一个个巨型工厂展露在外界的奇异模样。
    他感觉到一丝不安，而这一丝不安正在逐渐扩大。
    直到他们在伊格尔的带领下，来到位于荣光都市地下十七公里，无数森严阵法防卫深处时，这份疑惑与不安抵达了顶峰。
    那是一个规模异常庞大的钢铁湖泊，完全由富有能量亲和性的秘银合金锻造，立体来看，便是一个半径超过四公里，深八公里的圆柱形巨坑，这巨坑中充满了淡蓝色，如同星尘一般闪烁迷幻的药剂，作为学士，阿尔法很简单就能看出来，那是由克兰尔草外加众多其他附材制造而成的精神溶剂，可以活化增强精神力量，加速修行，算是一种昂贵的奢侈品和修行药剂。在外界，哪怕是手指大小的一小瓶克兰尔精神溶剂，就足以一位白银级施法者使用一个月。
    而如今，出现在三人眼前的，却是一个半径四公里，深八公里的垂直圆柱湖泊，而湖泊中填满了这种珍惜的溶剂，能看见，湖面上波光粼粼，似乎有什么东西正在深处活动而这个湖泊，正好也是一个大型阵法的核心，在无数钢铁和机械的运动中，能量纹路闪烁着迷蒙的光辉，将整个地下工厂都照的通明。
    “阿尔法。”
    突然，伊格尔开口说道，他的表情不变，但是眼帘微微垂下，少年形态的教皇按住了因为感知已经非常强烈，有些激动，想要向前的阿尔法，他低声道：“前面比较危险，你实力比较弱，就不要去了。”
    然后，他看了一旁的格洛恩一眼，但是他却发现，这位自从被苏醒强者抓住后，就一直有些萎靡的灰烬教团成员，此时此刻居然重新振奋了精神，他与传奇强者的目光对视，眼神中没有丝毫动摇。这不禁让伊格尔微微皱眉。
    “不，宗座。”
    因为知晓伊格尔的真实身份，是七神教会的教皇，所以一直以来，阿尔法都是使用逐光语称呼教皇的名词来称呼伊格尔，这位中年男人的声音近乎是恳求：“让我去吧，我不怕危险，我能感受到，我的女儿正在呼唤我她正在开心的对我打招呼，我能感受到”
    “开心吗？”
    微不可查的叹了口气，伊格尔没有继续阻止，他沉默的带着两人，朝着眼前的巨大阵法，溶液湖泊走去。可以看见，在这湖泊周围，有众多紫水晶制造而成的符文，他们密密麻麻，构成了极其复杂的集成阵法，紫水晶是一种对精神力量和灵魂有极好亲和性的材料，它和秘银搭配，能锻造出加强施法能力的各种装备和器械，而现在，这些珍惜的材料就这样被奢侈的全部堆积在了一起，形成了一个复杂纵横，无比强大的网络。
    湖泊的起伏变大了，里面的东西活动的愈发激烈，淡蓝色的星尘溶剂泛起波澜，美丽的如同幻境。
    灰烬教团究竟在做什么？星辰圣子究竟在何处？种种可能，都暗示了这一点，但是阿尔法仍然不愿意去相信，甚至没有去想哪一方面。
    他们来到了这个湖泊旁边，已经能够清晰的看见，在这湖泊的深处，有一个巨大的，正圆形的黯影，它在溶剂的深处起伏，带起的波澜卷动湖泊，而如今，随着伊格尔，格洛恩和阿尔法三人的靠近，那巨大的正圆形黯影似乎激动的想要靠近，浮出溶剂，但是每次当它开始运动的时候，它又似乎是胆怯了，便缩回湖底，来回重复这个过程。
    “出来吧。不用害怕。”
    最后，是伊格尔开口，他安抚着湖底那个巨大的存在，让她们不要畏惧和胆怯，他的确是一位教皇，并且灵魂是一位亲切的老人，感知到对方传出的温和善意，以及亲切的诱导，那湖底的巨大存在便不再矛盾的起伏，而是一点一点的浮出湖面。
    格洛恩默不作声，而阿尔法激动的想要向前但很快，他便愣在了原地。
    因为出现在众人眼前的，是一个巨大的球体。
    一个长宽为三公里左右，发着光，通体灰色，内部有大量银色光点沉浮的，灵质球体。
    换句话说，就是一个巨大无比，由无数灵魂粘合在一起形成的，实体灵魂。
    这巨大之魂在浮出溶剂湖泊的瞬间，周围所有人的灵魂世界中，就传来一阵巨大的轰鸣和波动，那就像是一颗恒星，一颗灵魂的，爆裂的，充满无尽力量和活力的恒星，它迫不及待的释放自己的光与热，将周围的一切都照彻在那一瞬间，所有传奇之下的生命，包括地表还在镇守的其他灰烬教团成员，全都陷入了一个幻境，在幻境中，他们被永恒的光芒照亮，包裹，仿佛进入了温暖的梦乡。
    而阿尔法在感受到这个波动的瞬间，也同样陷入这个幻象而与之同时而来的，还有他的女儿，西伯雅法尔斯特的轻笑声，她似乎正在说些什么，似乎正在和自己的父亲交流些什么，但是阿尔法听不清楚，无法理解，他的口鼻处开始溢出鲜血，而察觉这一点后，巨大的灵魂球体中传来一声悲鸣，她们迅速的沉入湖泊中，只剩下一点点外露。
    而在沉浸入精神溶液后，这沛不可挡的灵魂波动就消散了大半，这个湖泊看来是用来隔绝这股强大灵魂波动，并维持这个灵魂球体存在的。
    而直到这时，精神已经开始有点恍惚的阿尔法才听见，那清晰了许多的声音。
    “爸爸，你终于来了啊，几年前他们就说你会来，你迟到了好久呢。”
    “对不起，爸爸，一下子没有注意，你还痛吗？”
    听到了女儿的声音，重新振奋，阿尔法的眼神重新凝聚，男人感受到自己脸上似乎有什么轻微的触碰感，那是实质化的精神力量正在小心翼翼的触碰他惨笑一声，阿尔法擦了一把脸，用衣袖将还在流出的血迹擦去，他站起身，用颤抖，但坚定的步伐，朝着不远处的湖泊，那巨大的实体灵魂走去。
    伊格尔没有阻止他，他只是转过头，用前所未有，可谓是严厉的眼神注视着一旁的格洛恩，但是格洛恩却并没有丝毫在意，他同样凝视着那个巨大的灵魂球体，眼神中说不出是悲哀还是自豪，但最后，这位大审判官眼中只剩下平静的淡然。
    如今，情况已经很明显了。
    那巨大的实体灵魂球，正是众多星辰圣子的灵魂融合而成，每一个银色的光点，都是一个还具备活力的星辰圣子灵魂，她们被灰色的灵魂介质勾连在一起，同时催发着自己远胜任何生命的恐怖灵魂力量而这力量平日被整个精神溶液湖泊吸收，传导给周围的大阵。
    这是一个，人造的超大型圣子之魂，它寄宿着无穷权柄，是足以号令星辰万物的圣魂，一个活着的星体控制器，可以想象，灰烬教团究竟是靠什么，才能达成操控天上星辰这一伟业的。
    “孩子我的孩子”
    来到湖泊前。跪在地上，阿尔法想要跃进湖中，去触碰那巨大的灵质，但他却不敢，自己的身体相对而言是如此污浊，如果污染了这个湖泊该怎么办？男人一开始只是嘶哑的呼喊，但后面泪流满脸，极度的自责和悲伤让他无法说话，而实质化的精神力量似乎想要擦去他的眼泪，却始终擦不完。
    但很快，没有眼泪了。阿尔法不是普通人，短暂的情绪失控并不会真正的摧毁一位超凡者的神智，他重新站起身，然后怒火冲天的转过头，冲向了格洛恩。
    “你知道对吧？！”
    “你从一开始就知道，所以才一直不告诉我对不对！”
    一拳打向对方，黄金级的力量凝聚，足以劈开巨大的山岩，将厚重的城墙乃至于山体都一击粉碎，这力量踏踏实实的轰击在了格洛恩的脸上，在一声血肉炸裂的闷声中，将他的头骨和腭骨打碎了一部分，半个脸颊都变得空荡荡，血液喷溅而出。
    看着这一幕，即便是狂怒中的阿尔法也愣住了自己黄金级的力量，对极意巅峰的格洛恩而言比蚊子挠痒还不如，这一拳打过去，哪怕是对方体内能量循环的自动能流都能将他反震后退几步，这种战果，只能说明对方不仅仅是放弃了防御，甚至还完全收敛了体内循环的威能。
    但这样并不能让阿尔法熄火，他咬牙切实的抬起拳头，继续挥拳朝着格洛恩的胸口轰去：“你现在忏悔了？！做出这种事情，感觉不忍了？！被我打就感觉赎罪了？！”
    别开玩笑了！
    这一拳朝着格洛恩的心脏直击，它顺势还能向上挥击，将灰烬审判官的脑袋也打个粉碎，能量涌动，还能彻底破碎对方的体内能量循环，倘若格洛恩真的不防御，这一击绝对是必杀，除非他走的是魂之极意，肉体的残缺没有意义。
    格洛恩的确没有防御，但是伊格尔却出手了。
    淡淡的圣光闪耀，挡住了阿尔法的拳头，伊格尔用平静的眼神看了对方一眼，然后轻声道：“听他解释吧。杀了他也不能改变什么，倒不如问问有什么解决方法。”
    这的确是理智的意见，阿尔法也无法反抗伊格尔的束缚，只能颓然地放下手，转过头，看向那一团巨大的，仍在湖泊中沉浮的巨大灵魂。
    而格洛恩面不改色的用手盖住了自己脸上的伤口，很快，血肉增生，他的脸大致恢复了原状，对于仍然恶狠狠注视自己的阿尔法，他没有多话，只是淡淡地说道：“她们都还活着。”
    “全都活着，从一开始一直到最近，所有的星辰圣子都活着。至少灵魂还活着。”
    “不要撒谎。”
    这发言令伊格尔皱起眉头，他摇头斥责道：“这么多灵魂介质，灵质粘合体将所有还保持活性的星辰圣子灵魂融合在一起还没有排斥反应，这种灵魂介质还能来自谁？你说所有星辰圣子都活着？谎言不是这么说的。”
    “还能是谁？”
    而格洛恩凝视着那些灰色的灵质，那些和其内部，散发着银色光芒，异常美丽炫目的灵魂不同，甚至可以称得上是丑陋黯淡的灵魂介质，他的目光就像是注视着一座座墓碑，一个个坟茔，在沉默了片刻后，这位大审判官大声的，用充满着骄傲的语气道：“是我们。”
    “全都是我们。”
    我们这个词汇，在不同的时候，有不同的用法和涵义，但是此时此刻，对于灰烬教团大审判官格洛恩而言，他口中的我们，自然就再无他人，指的是所有灰烬教团成员这一集体。
    “筛选的确很困难，符合频率的灵魂实在是太少了，但教团中的义士很多，听到我们的目的和为难之处后，绝大部分人都愿意奉献自己的灵魂，作为维系星辰圣子集合体，星天仪魂的原材料和燃料。这不是什么痛苦的事情，而是一种荣耀。”
    转过头，看向面无表情，似乎是正在思索的伊格尔，和面露错愕之色，有些无法理解的阿尔法，格洛恩笑了，他的声音平静：“我们，的确溶解，或者说，以一种秘法摧毁了星辰圣子的肉体，让她们以灵魂的形态，合并在一起，陷入我们制造的幻梦境中，得以控制天上的星辰。但是除此之外，我们不敢对她们做出任何其他事情星辰圣子是拯救我们世界的力量，是足以延续火焰的存在，她们是已经失去了诸神的灰烬教团，如今唯一崇拜的对象。”
    灰色的灵质正在缓慢，但不可避免的挥发，哪怕是位于阵法的笼罩，溶液的包裹也是同样，失去这灵质的包裹，内部的活性的银色灵魂毫无疑问就会失去庇护，最终逐渐劣化为与这灰色灵质同样的灵魂介质。
    所以，需要补充，格洛恩抬起头，看向这湖泊穹顶上方的一个巨大导管当它开始运作时，导管便会降下，将众多已经调配完成的灵魂介质注入那巨大的星天仪魂中，维持它的存在，而这些灵魂介质的原材料，便是与众多星辰圣子灵魂频率相近，可以协调聚合她们力量，用来操控天幕群星的灰烬教团成员的灵魂。
    “你们把生命当成了什么！？工具，零件，还是柴火！？”
    即便是愤怒的阿尔法，此时此刻也不禁失声，他抬起手，想要指责格洛恩以及灰烬教团这种草菅人命，随意将智慧生命的灵魂当做零件和燃料的举动，但是他一时之间自己都不知道自己在为那些灰烬教团的成员愤慨什么就在刚才，男人还把不得将整个灰烬教团都烧成灰烬，有一个是一个全都灭了，可是知道这不知道是不是真的，但大几率不假的真相后，他的愤怒，悲伤，就转换成了浓浓的疑惑与悲哀。
    真的有必要如此吗？
    真的只能如此。
    “生命就是这样使用的。”
    格洛恩整理了一下自己被自己血液弄脏的衣服，他低声回复道：“生命就是薪柴。和混沌战斗，并战死，和成为足以引导恒星运转的巨大机器的一部分，成为它的燃料，并无分别，如果不是我的精神频率不合适，我早就投身其中了我老了，他们不会派我上战场，但我又始终不能成为传奇，本来我最后想成为灵魂介质，为这个世界贡献属于我的最后一份力量，但真的很可惜，我不配。”
    格洛恩平静的语调中，蕴含着浓浓的自嘲：“灰烬教团曾经在古老的诸神遗迹中，发掘出了有关于燃魂之王这一奇特能力的权柄，它可以燃烧灵魂，复归世界光明与秩序，而我们愿意作为火的燃料，燃烧后化作灰烬，还这个世界未来与希望，这便是灰烬教团的本意，但是我们不配。整个三界九天，没有任何一个生命可以按照那权柄的描述，燃烧灵魂复归这个世界。”
    “比死亡还痛苦的，就是求死而不成。我很痛苦，我们所有人都很痛苦，在这个看似光明，实则被无穷黑暗包围的三界九天中，无论怎么活着，都只能感觉到绝望，一点一点的注视着我们世界的火焰熄灭反倒是牺牲，我们才能感受到一点喜悦，至少那是在为世界的未来踏踏实实的贡献一份力量。”
    “死亡解脱，死亡是升华，生命就是这样使用的，朝着自己想要死去的方向一路狂奔，最后毫不后悔的投身其中，这就是刹那的燃烧，与存在的意义。”
    格洛恩没有说谎，伊格尔确定。他的的确确说出了一切的真相。
    单个星辰圣子的力量，哪怕是加上增幅阵法，加上众多水晶方尖碑中强者的力量辅助，也无法移动数以千万计的星辰，唯独将所有星辰圣子聚合在一起，通过法阵联合增幅共鸣，就能轻易的产生11大于3的力量，众多星辰圣子聚合在一起，足以轻易更替天幕。
    但是，灵魂的融合和并联，增幅和共鸣，究竟要怎么做？在此之前，从未有人做过类似的事情，灰烬教团并没有掌握这个技术，所以需要实验。
    而这个实验最终能成功，将技术开发出来，是无数灰烬教团自愿者奉献的功劳他们的牺牲，造就了星天仪魂的原型。
    星辰圣子实在是太重要了，没有完全的准备，我们根本不敢伤害她们分毫，所以我们就先用我们的性命，来为这个技术和未来的圣子们铺路。
    灰烬教团，是真的一心一意要拯救世界。
    倘若他们能自己上，就绝对不会让其他人上，如果可以不用其他人牺牲，他们就绝不会让其他人上战场。
    只是啊，弱者，是做不出完美选择的。
    星辰圣子的力量，无人可以取代，无论是格洛恩还是玛拉，是普通人还是传奇强者，都无法模仿一分一毫，星辰圣子的力量似乎就是这个世界自然权柄的一部分，天然就能号令万事万物。
    对于复苏的强者来说，这很容易理解，昔日钢之蟒组成的铠甲与乔修亚融为一体，它们本来就是一部分，不谈钢之蟒本身就是火与钢之子，持有强大的钢之力，它们持有的世界内部权限，基本就相当于乔修亚自己的一部分。”
    “目的呢？”
    一时之间，即便是伊格尔也不知道说什么好，此时此刻，已经能听见刺耳的警报声响起，灰烬教团在地表的人员终于发现了不对劲，他们发现了侵入者，有强大的气息脱离了荣光都市上方的战场，宁肯被重创，也要赶回支援。
    但伊格尔并不紧张，他只是继续询问格洛恩道：“星辰圣子钢之蟒转世的力量，可以控制钢之大陆，和星辰的运转，这并不奇怪，但是你们真的就只是运送恒星来到闪耀地区，维系逐光者的存续吗？这不能说是拯救世界，而是苟延残喘，你们肯定还有其他的目的。”
    “我们想要依靠凝聚所有星辰圣子的力量，呼唤世界本身。”
    格洛恩知无不言，言无不尽，他干脆的说出了灰烬教团最终的目的：“我们怀疑，星辰圣子是天父灵魂的碎片，至少造物这一部分的碎片，所以才全部以女性形象和种族诞生于世，而天父的其他部分，那些力量，权柄，控制这天地与毁灭混沌的威能，还在沉睡我们打算让星天仪魂唤醒天父沉睡的那些力量，让我们的造物主再次苏醒，拯救这个世界。”
    “实在不行我们就要联合所有逐光者的力量，让星辰圣子们，成为这个世界的自我意志，也就是说，重新制造一个天之母，一个世界意志。”
    虽然后面的计划，格洛恩有些支支吾吾，但他的确没到可以知晓最终计划的级别，但仅仅以已知的来说，这的确是一个颇有可行性的计划，虽然对于知晓这个真相的伊格尔人等，这个计划错漏百出，成功率极低，但是对于生活在这三界九天，从未见过其他小型世界的逐光者而言，这已经是唯一一种可能了。
    至于最后，无论能不能唤醒，制造出天母后，这逐光者与万物的命运是毁灭还是重生，那就不是他们能左右的了但至少灰烬教团办到了自己可以办的一切。
    “悲哀而又可敬的牺牲者们啊”
    深深地叹了口气，伊格尔摇了摇头，阿尔法也神色复杂的看了湖泊中的巨大灵魂绝大部分星辰圣子并不觉得痛苦，最多就是有点无聊，操控星辰之余，她们能够进出为她们准备的幻梦境，享受和现实一样的生活。虽然这的确难以接受，而且也会思念家人，但是随着时间的推移，她们大多也都习惯了。
    她们就是灰烬教团的圣子，所有人的公主，虽然他们将公主囚禁在了城堡高塔，但是却在其他方面尽可能的为她们做到了最好。
    “真希望，我们能找出一条不用任何牺牲的路。”
    也没有什么多余说话的时间了。感知到灰烬教团的传奇强者已经快要抵达，伊格尔叹息一声，然后便身化无尽光团，他的躯体扩散，覆盖了整个湖泊，阵法，乃至于小半个地下制造厂然后，老教皇便带着这一切，都化身为纯粹而温和的圣光，一个无比的巨大的光之人形，出现在了荣光都市的地表之上。
    他一拳就将灰烬教团赶来支援的传奇强者打晕，扭曲的光速带来的思维器官混乱在突袭的情况下，不是寻常传奇能够抵御的，伊格尔没有任何拖延，直接带着所有的一切朝着荣光都市的外侧飞去。
    “拦住他！”
    察觉到星辰圣子，星天仪魂已经被带走，正在与卡尔利斯与迈克罗夫两位钢之蟒鏖战的玛拉摩尼加一愣，然后随即大怒，她的身后开始出现一圈圈扭曲的光纹，纯黑色，连光芒都能吞没的黑色引力井开始出现，笼罩向伊格尔化身的光，这位第一宗座赫然是将自身力量催动到即将自灭的地步，就是为了挡住老教皇。
    但是和乔修亚并肩战斗过的人谁没见过这种手段？两位钢之蟒还未出手，伊戈尔甚至懒得躲避，一位看上去像是水母一般的古老强者便挥动自己的触手，一串无比精密的时空震荡传输，轻而易举的就将玛拉的引力深井解体直到这个时候，他们才算是展现了自己真正的实力。
    很快，光速前进的伊格尔就这样脱离了灰烬教团的可攻击范围，迁跃脱离，而当灰烬教团的强者想要转头留下其他远古强者时，他们也都早就施展各种手法转移离开。
    短短不到一小时，众人便达成了自己的目的，将星辰圣子解救出来，留给灰烬教团的，便是未死一人，可却一片狼藉，还要承受接下来一连串恒星坠落轰击的局面他们不可能追击了，而这便是一开始就计划好的目的。
    虽然说，如此成功。
    但无论是谁，哪怕是卡尔利斯，也没有任何高兴的样子。
    他们注视着这个三界九天，似乎回忆起了当初自己所在的多元星河，那晦暗，没有任何光芒的多元宇宙。他们回忆起了那无尽的黑暗与混沌，也同样回忆起了那在黑暗中熊熊燃烧，为万物众生带来希望的，最末的烈焰。
    “我们接下来要干什么？”
    一位远古强者从记忆中挣脱而出，这些对他们来说，不过是不久之前，还历历在目的事情，这位铁球一般的强者用电磁波嗡鸣道：“我们阻止了这些原住民人造世界意志取代乔修亚，但是接下来我们要怎么做？代替他们来唤醒乔修亚吗？”
    “不。”
    卡尔利斯回复道，她振作精神，沉声道：“想要唤醒乔修亚？区区逐光者怎么够？这些人和我们，从某种意义上，本来就是乔修亚的一部分，打个比方，人是不可能拉着自己的头发，把自己拉离地面的，想要唤醒他，必须在再启动的瞬间，利用来自外界的力量。”
    “我们接下来，要前往世界边疆那个联通外界多元宇宙的大裂痕处。”
    “那就是我们计划最重要的一步。”

第七章 于黑暗中传承的炎 （13600）
    无尽的黑暗覆盖了天幕，即便大地也一片黯淡。
    一道耀眼的流光，化作飞星，破开重重寂静，奔驰于这晦暗的天地间。
    与诸位远古的强者飞驰在黄昏带的边缘，在前往即便是最伟大的冒险者也为之畏惧的无光带的路上，只是作为一位黄金级的阿尔法，心中却没有任何恐惧。
    女儿已经被救出，虽然只剩下灵魂，但西伯雅和其他星辰圣子的确没有遭到什么折磨，而自己的妻子与儿子并不在荣光都市，并没有顺手救出来，但至少他们应该不会遭到什么折磨亦或是虐待――荣光都市一行，阿尔法并没有认可灰烬教团的做法，但至少能确认，那的确是一群‘好人’，在远古强者们的突袭没有造成伤亡的情况下，他们是不会做出过激举动的，更不用说对普通人出手泄愤。
    既然如此，那么自己就没有什么好害怕的了，倒不如说，探索者的血正在兴奋――三界九天十万年历史中，哪位探索者可以有十几位传奇极限的‘保镖’护航？又有谁能在一年不到的时间里，开启近十个古老的水晶方尖碑遗迹？
    而如今，他正在朝着无光带前进，这个自古以来，只有五万年前混沌时代，那支持有神之器的万族联军抵达过的地方充满了神秘。传闻在这里，有着世界创造之初的秘密，以及混沌的源头，无论是想要根除混沌的强者，还是仅仅是好奇创世之秘的学者与探索者，都向往着此处，只是五万年的沉沦与消磨，所有逐光者在仅仅是活着就很辛苦的情况下，已经没有精力去探索远方，展露自己那颗好奇的心了。
    “至少，我在见证这个世界，最后，也是最宏大的一次改变。”
    如此想到，阿尔法抬起头，看向前方那些远古强者，此时此刻，众人正在确认接下来的行动。
    “根据我的研究，‘世界边疆’周边，应该有着昔日银妖精们建设的要塞，只是由于三界九天的火焰逐渐熄灭，黑暗不断扩散，沿途的要塞和遗迹都只能不断废弃，被混沌占领――但即便如此，倘若没有近圣者级邪神，应该是不可能击破那个根植于世界屏障本身的银之要塞的。”
    此时，位于团队前方的，是迈克罗夫，这位银发的女学士侃侃而谈，她是这次行动的总计划者和策划人，卡尔利斯则是实际执行者。
    迈克罗夫很早就觉醒了记忆，大概是在刚刚学会写字的时间，她便取回了自己昔日作为钢之蟒的记忆，而为了探查如今这个世界的情况，搞明白一切的真相，她选择成为皇家大学士，获得这个世界最机密的资料――而就在她面见天剑女皇之时，迈克罗夫才感觉到一阵熟悉，那位女皇陛下手中圣剑的气息，与昔日那位战士手中武器的气息一脉相承，甚至根本就是对方的碎片，在确定这一点后，她回看三界九天，顿时就心中了然。
    她很早就找到了卡尔利斯这一世的身份，只是一直到十几年前，才找到唤醒她的方法，两人一同商议出了如何领乔修亚复苏的计划，并且顺利的执行至今。
    “近圣级的邪神，就算没被消灭，也早就应该被镇压成碎渣了，乔修亚哪怕只是肉身，都不可能让它们这个级别的混沌活性化，但是不能排除世界边缘处有极限极的大邪神，倘若遇到，我们便需要合力迅速解决，不要被拖住，要记住，我们的目标是世界边疆，而且我们还带着几位普通人，他们承受不住我们战斗的余波。”
    闻言，无论是阿尔法还是格洛恩都默不作声，两人一位黄金级，一位极意巅峰，说实话，无论放在哪个文明都算不得‘普通人’，可是面对这些能随便操控天体，以世界为规模战斗的强者，自己等人的确比蚂蚁好不了多少。
    想到此处，阿尔法就不禁有些疑惑――自己的话，是因为卡尔利斯老师口中的‘银妖精血脉’，持有这个种族最后血脉的自己，恰好就是一枚开启各个银妖精以及的钥匙。实际上，那些远古强者的沉睡封印，也的确都需要他来解开，自己的确是‘必需品’。
    但是格洛恩，不过是灰烬教团的一位审判官，地位虽高，但也没有决定性的权力，他本来就应该在之前突袭荣光都市的时候就被放回去，为什么如今还跟着他们一同前进？
    很明显，白发的审判官似乎也正在想这个问题，他的眉头微皱。
    而一旁的伊格尔似乎看穿了他们的想法，平静的开口道：“是为了见证。”
    “格洛恩是灰烬教团的一员，和你不太一样，是真正意义上的逐光者――他是这个世界的原住民，文明和秩序的代表。我们这些自远古复苏者，需要这么一位代表‘现在’的家伙，来见证我们的所作所为。”
    “无论未来是好是坏，无论我们是否能成功，无论逐光者和这个世界的结局究竟如何，我们需要一个不同的视角，来见证这一切。”
    按理来说，这应该是很没有意义的举动，至少阿尔法想不出有什么意义。
    但是，对于那些强者而言，似乎却意义重大。
    但这和自己无关，想到这一点，阿尔法不再说话，他就这样，在流光中，注视着这次漫长旅途的风景。
    因为恒星大多都被挪移，黄昏区的外围已经非常黯淡，几近于无光，时不时，众人便要经过一段完全没有恒星的黑暗地带，里面总是有许多混沌魔物生存，化作浪潮扑来，而流光奔驰而过，破浪斩涛，一路疾行，留下贬低尸骸。
    在路途中，阿尔法见到了一些古老移动都市亦或是浮空城的残骸，那些都是诸神时代的遗迹，其中甚至有一些巨大的残骸上，有着荣耀的神o印记，它们在古老的典籍中留下过浓厚的笔墨，但如今都近乎化作烟尘，只剩下点点废墟残留。
    并没有停留，众人就这样越过黄昏区的界限，进入【无光带】。
    “我和卡尔利斯曾经尝试探索过这个世界的最深处，但最终还是放弃，被逐光者称呼为‘三界九天’的世界，本质上只是有光芒照耀的一小片范围，怎么说，就像是一个银河系那么广大的范围内，中心的一个太阳系罢了，而闪耀地带便是这个太阳系的宜居区，黄昏地带便是有光，但很难孕育生命的地区――当然，钢之大陆远比银河系大无数倍，而闪耀地点的一小片宜居区，就可能会有成千上万颗恒星。”
    迈克罗夫的声音再次响起，这位大学士知识渊博，无论前生今世都是如此，她侃侃而谈，为诸位远古强者讲解世界的构造：“至于这个太阳系之外的所有范围，本质都是黑暗的领域，也即是所谓的‘无光带’――其实，钢之大陆的背面，应该还有一个同样的‘闪耀黄昏地区’，上面应该也有其他钢之蟒和老朋友沉睡，只是咱们恰好分在了同一个地方。”
    “而无光带，也区分为没有任何生命和光芒，只是单纯死寂的‘永寂区’，以及有着大量混沌活动的‘极黯区’。当初我和卡尔利斯为了探索世界边境，曾经来到过极黯区的一片时空异常带，结果被几十个传奇级的混沌魔物包围，差点就跑不出来了――不是邪神，就是普通的混沌魔物，不过我怀疑，的确有邪神还未被完全消灭，只是被埋在了钢之大陆中镇压。”
    寻找‘世界边境’的确是非常困难的一件事，同样是时空扭曲，有可能是漂浮在无光带中的黑洞，也有可能是大量混沌魔物集群，无论是哪一个随意靠近都很危险，迈克罗夫和卡尔利斯在隐匿起来探索的那段时间，的确是数次险死还生，而听到这里，便有其他强者奇怪的询问，为什么不多唤醒几位昔日同伴，这样的话，近二十位极限强者联手，哪怕是近圣邪神，只要不是特别强大的那种，也不会被轻易击溃。
    “没必要，也没时间了。”
    回答这个问题的是卡尔利斯，她无奈的摇头：“我们的目的，主要是为了避免逐光者真的为三界九天创造一个世界意志……众多钢之蟒灵魂汇聚而成的圣魂，即便是一开始弱小，但倘若真的被万物众生祭祀，成长起来，那说不定还真的能继承乔修亚留下的权柄。”
    “但是，这也仅仅是有可能而已。实际上，哪怕不是我们阻碍，这个世界也没多少时间了，因为混沌仍在――灰烬教团抽取恒星维持闪耀地带，其实相当于大规模撤销残存的封印力量，就算他们真的造出世界意志，也要对抗远比五万年前更庞大的混沌浪潮，我不觉得他们能够神力。”
    “而且，昔日的那些近圣邪神，或许被乔修亚击败封印，但十万年的时间恐怕还未将它们完全磨灭，而黄昏地带收缩，混沌入侵，造成的逐光者大量死亡，很可能会造就新的邪神，甚至唤醒那些古老的邪恶……而它们倘若完全苏醒，甚至可能会以这个世界为原点，像是昔日死之邪神那样，融合孕育出一个史上最强大的近圣邪神。”
    说到这里，卡尔利斯表情似笑非笑，她叹了口气：“无论是我们，还是外面的多元宇宙，恐怕都不想试试乔修亚化身的邪神有多强。”
    这当然不想，众人连忙摇头――恐怕除了乔修亚自己想要试试外，这个多元宇宙都没人想。
    结束这个话题后，仍是迈克罗夫讲解昔日自己探索无光带的种种趣闻，算是科普，也算是打发时间。
    阿尔法极感兴趣的听着对方用幽默的语气讲解自己探索过程中的数次险情，但却发现前方传来极其庞大的混沌波动，他察觉，有大量混沌集群正在朝着众人所在的方向靠近，那就像是一场巨大的宇宙风暴，以摧星灭世之势朝着此处扑来――但远古强者们却并没有做出防御准备，大部分人都还在听着迈克罗夫的探险经历，这不禁让他有点忧心重重，数次张口欲言。
    不过，就在混沌风暴即将靠近的时候，一位长的像是蜘蛛，但是全身上下都覆盖着厚重铠甲，有晶体脉络在身体各处闪耀的古老强者起身，她看似漫不经心的抬起自己的几个节肢，无尽的以太力量就像是凭空出现那样，在光芒中凝结，最后化作一柄遮天蔽日，巍峨无比的星体级光纹长枪。
    轰！
    长枪射出，就像是一颗被投掷而出的恒星，它化作流光，贯穿了混沌风暴，击穿了一条道路，而众人就顺着这道路穿过混沌风暴，未多做纠缠。
    蜘蛛强者投掷出以太长枪后，就继续回到流光中，仿佛什么都没发生那样。而接下来的日子里，每次遭遇混沌集群，也大多都是一位或者几位强者出手，打穿障碍，非常轻松写意。
    “这次我们不追求完全消灭，只是让它们不碍事，感觉好轻松啊。”
    某次出手后，一位强者如此评价：“一头邪神都没有，和当初差远了。”
    “不要大意，传奇级的混沌魔物比起邪神也相差不远，邪神若是消亡，没有被彻底净化，而周围有力量相近的混沌魔物，其本质就会转移到它身上，这是验证过的事情。”
    “说起来，世界边疆在无光带的极深处吗？我们还要前进多久？”
    有人如此询问，想要知道这次旅途的时间，而卡尔利斯的回答很简单：“快了。”
    注意到众人微妙的表情，她有些尴尬的强调了一声：“不是敷衍，是真的快了――世界边疆是一个时空扭曲点，和物理意义上的距离没有任何关系，只要掌握相应坐标，很容易就能抵达――打个比方，你可以想象成一个卡在世界屏障中的半位面，迈克罗夫世界和无疆天界的关系，只要感应到了时空扭曲点的存在，我们可以直接忽视距离，进入其中，而越是深入无光带，这感应就越是明显。”
    “由于上次有靠近的经验，估计再航行不到十天，估计就能抵达。”
    当然，想要真的抵达，除了需要运气外，还需要银妖精的权限才行，上次她和迈克罗夫就是卡在那一步，始终没有办法真的进入。如此想到，卡尔利斯转过头，看向自己这一世的学生，阿尔法如今的银发并非是因为衰弱，而是真的有如同金属一般的光泽，这证明在数次水晶方尖碑的加强后，他体内的银妖精血脉已经完全苏醒。
    众人的速度很快，以曲翘空间混杂长距离迁跃移动，短短时间，便能横跨寻常物理意义上十几个银河的距离，背后的闪耀地带早就成了即便是天文望远镜也极难看见的渺渺光点，逐光者的技术在这方面，的确是非常先进的，但即便如此，也只是初步深入无光带，依照迈克罗夫的话来说，就是才‘刚刚起步’。
    “钢之大陆，居然如此庞大……”
    即便是传奇极限的强者，在对比这辽阔的时空，以及那难以相信其庞大质量的无尽大陆时，也感到了自己的渺小，他不禁摇摇头：“近圣者与传奇的差距，竟然如此之大？而贤者与近圣者的差距，恐怕也不会小到哪里去――但在其之上，还有足以杀死贤者，造成这一切的幕后黑手……”
    乔修亚从未对任何人隐瞒过自己对多元宇宙黑暗图景的猜测，这一切早就在阐道和后续的数据公开中被说明，至少诸位传奇极限的强者知道的很清楚。
    但是，即便是感觉到了这恐怖的差距，早已经历过绝望，并且从绝望中走出，与绝望正面战斗的众人，最多也不过是笑笑：“等到乔修亚复苏后，可不能让他吝啬指导，我们也想要成为近圣者啊。”
    “是啊，十二万年过去了，谁知道昔日的那些战友有多少成就近圣者？我们迟了这么久，可不能继续落后了。”
    “也不知道我的种族还存不存在……别那么丢人，在没有邪神入侵的情况下就灭亡了，我可不想重新创造他们来带孩子。”
    “哼……我的肯定还在，我走之前特意叮嘱过的，只要按照我的嘱咐去做，绝对不会遭逢大难。”
    “你是说你那本目录就装满了整个档案库的《多元宇宙危机备忘录》？我怀疑他们会供起来，而不是去看。”
    “出场即过气，外面的多元宇宙，说不定早就传奇遍地走，极限多如狗，只有近圣者才能称得上强了，咱们这些人，早就是落后时代的老古董――哎，你别打我，我也就开个玩笑……”
    越是深入无光带，想到说不定可以联系外界的多元宇宙，极限强者们的话也就多了起来，听闻这一切的阿尔法与格洛恩也不禁感慨，即便是远古复苏的强大存在，本质上也是正常的智慧生命，自然有其爱，有其在意的事物，尤其是他们沉睡了如此之久，等待他们的，很可能是梦中一日，度世万年，一切为之奋斗，为之拼搏的都烟消云散。
    但即便如此，他们也没有颓然的神色，无论情况多么糟糕，至少，他们还活着，传奇极限，意味着一人即文明，哪怕是一切都烟消云散，他们也能把自己在意的一切，从历史的飞烟中强行拉回，再造而出，这份力量赋予的自信，正是他们千万年来为之奋斗的结晶。
    旅途虽漫长，但终有抵达之日，伴随着为首的迈克罗夫和卡尔利斯逐渐减速，一直都面露轻松之色的诸多强者也都表情严肃了起来。
    “已经到了。”她如此对一旁也开始准备的其他强者道，然后点头对卡尔利斯和阿尔法示意：“准备吧。”
    光流减速，最后在一片彻底的，近乎绝对零度的黑暗寂静大地上停下，迈克罗夫与一旁的卡尔利斯并肩，两位前任钢之蟒分别抬起左手和右手，两份纯粹无比的钢之力如同利剑一般直射而出，直欲入天穹――但就在光芒飞驰十几秒后，它突然消失，似乎没入了另外一个奇异的空间，然后触发了莫名的机关。
    轰――轰――
    顿时，沉闷的轰鸣声响起，就像是整个天穹和大地都化作巨鼓，而时空化作鼓面，剧烈的震荡，扭曲，发出巨响。
    然后，在时空如同水波一般剧烈震荡的时刻，一条璀璨无比，散发着耀眼银光的缝隙，就这样破开波澜，出现在众人眼前――它投下一条光辉之路，接引在众人的眼前，这道路完全由光组成，上面浮动着奇异而玄奥的符文，仿佛虚幻，但又无比真实。
    而早就被告知行动流程的阿尔法走上前，他深呼吸了一下，然后就这样抬起脚，踏在这条完全由光组成的道路上――而就在他踏步的瞬间，这条道路也发出阵阵声响。
    【侦测到同类能量波动】
    【确定为银妖精/银妖精亚种】
    【端口要塞目前为无人操控自动运行状态，总时长七万七千四百二十九年零四天十二小时五分一十三点七七九六秒，远超标准自动运行时长】
    【确认目前处于危机状态】
    【开始进行危机时段权限转移】
    【欢迎您，新任要塞长】
    说话的声音，讲的是带着银妖精口音的迈克罗夫通用语，在场的众人，除却格洛恩之外，基本都能听懂，在听到阿尔法成为新任要塞长之后，原本一直捏着拳头的卡尔利斯长长吁了一口气。
    她一直害怕，害怕不是纯血的银妖精无法进入这个明显等级比水晶方尖碑要高的‘世界边疆要塞’，倘若如此，日后阿尔法也无法作为进入闪耀地区核心，乔修亚‘核心点火器’的区域，这样一来，唤醒乔修亚的可能基本就为零。
    好在，银妖精的权限判定并没有那么死板，这些战士的眷属似乎早就想到过，钢之大陆终有一日会因为火焰熄灭，变得不适宜他们生存……或许阿尔法他们先祖的血脉就是在那个时候留存下来，作为潜藏在逐光者中的后手以及备用钥匙。
    “快点进去，动静太大，说不定会有混沌魔物合围过来。”
    没有多话，既然已经确定好权限，那就前进，沿着这一条光之路，众人迅速走到尽头――很快，他们便看见，位于这个道路尽头的，是一个时空被完全扭曲，就如同破碎镜子那般，支离破碎的半位面。
    这个半位面被完全地撕碎了，时空错乱，万物扭曲，简直比虚空中时空风暴最激烈处都要来的恐怖，即便是极限强者们都不禁皱起眉头，摆出了战斗姿态，因为他们感受到，在这错乱的时空中，还有属于十二万年前那场战斗的余波留存――混沌的气息和神力的波动交织，仍在不间断地破碎时空，毁灭万事万物，它们将整个世界都打的粉碎，但却维持着一种微妙平衡，维持着这个半位面的存在。
    而在这错乱的时空中，唯有边缘处有一片片略显渺小的银色建筑……说是渺小，那也只是和整个半位面相比，实际上，这些银色建筑完全堪称超级要塞，每一座都有近千米高，数百个堡垒要塞连成一片，构成了一片说不上大，说不上小的稳定区域，而光之路正通向一处要塞的进出口，大门已经打开，众人陆续进入其中，而光之路也就这样收起，其尽头处，联通三界九天的时空裂隙也同样闭合。
    “带我们去控制中枢！”
    七万年过去，要塞仍在正常运转，一切如新。可以看出，‘端口要塞’虽然由银妖精打造，但是内部构造却意外的宽阔，看来是考虑到未来未必只有银妖精进出，而在进入其中后，阿尔法也顾不得欣赏异文明的奇异装饰，以及银妖精独特的艺术风格，他直接开口下令，要求要塞带自己等人前往控制中枢。
    【遵从指令】
    传送的光辉亮起，下一瞬，众人便出现在了一个半圆形的中央大厅中，大厅的边缘是一个个投影屏，上面显示的是整个半位面，以及半位面周边一个个混沌巢穴的情况。
    可以看见，绝大部分屏幕中，混沌巢穴都已经发展的异常壮大，那些根植于钢之大地，或是血肉，或是晶体，或是能量构造的混沌巢穴，正在茁壮发芽，孕育出一头又一头混沌，在没有圣光特质的恒星光辉照耀下，它们受不到任何遏制，随心所欲的扩张。
    “这，这么多混沌……”不仅仅是阿尔法，就连格洛恩都目瞪口呆――屏幕中显示的混沌巢穴，哪怕只是一个，其中的魔物都足以掀起一场魔灾，超过十个，就能让灰烬教团严阵以待，发起‘驱魔令’，倘若是全部进发，那整个逐光者都必须联合起来，齐心协力，不然随时都有倾覆之难。
    这个时候，即便是远古强者也面色严肃，因为他们看见，在这混沌巢穴的中心，有着无数诡异的黑暗正在蠕动……不出意外的话，那正是一个个邪神的碎片正在重凝――他们之前的猜测是正确的，十二万年的时光，还未完全消磨掉那些最强大的邪神本质，它们就和自己等人一样，如今再次苏醒，准备侵袭这个世界。
    “快点，阿尔法，询问要塞智能，‘端口要塞’是否能联通外界多元宇宙，发送信息？”
    心中思虑千转，卡尔利斯还是定下星神，她眉头紧皱，嘱咐自己正在发呆的学生，而卡尔利斯闻言，也醒悟归来，他立刻点点头，开始询问。
    “我是否能联通外界多元宇宙，发出信息？”
    【联通外界多元宇宙……项目检查中……发现近似目标‘整理分析伟大创伤半位面的能量余波’】
    【伟大创伤形成的半位面理论上可以与外界多元宇宙沟通，甚至可以作为出入口使用，但是主宰和混沌的力量残留，造成了极大的干扰，湮灭了一切信息。端口要塞正是为了解决这个问题而创造】
    【项目进度・屏蔽并利用干扰源：100%，已成功七千六百五十五年】
    【端口要塞准备完毕，多元信息发送器充能完毕，随时可以发送跨世界广播信息，一切为了主宰的荣耀】
    明明是非常值得喜悦的消息，但不知为何，阿尔法的心中却突然感到一阵酸楚……银妖精是对生存环境并不那么苛刻的种族，但他们归根结底是秩序侧的能量生命，在火焰熄灭，光芒消散的三界九天，他们只能步步后撤。十万年前，他们在世界各地建立了一个个巨大的水晶方尖碑，复苏古老的强者，七万年前，他们狼狈的从端口要塞撤离，只留下要塞智能处理问题，而五万年前，最后的他们与诸神时代覆灭造成的复苏混沌集群决战，发挥出自己仅剩的力量，只余下自己先祖那一只血脉。
    银妖精，已经燃烧殆尽了，一切为了主宰的荣耀，血脉中蕴含的力量，让他感受到了昔日银妖精那即便是面临毁灭，也无比乐观的心态，他们丝毫不觉得后悔，只是稍稍有些可惜，没办法亲眼见证世界的辉煌，以及主宰的复苏。
    他们可惜，这个由他们亲手维护了数万年的世界，已经再也不能容纳他们了。
    【啊，一切为了主宰……可是主宰究竟是谁？这些远古强者宁肯灭世，宁肯熄灭火焰也要复苏的存在，这些被灰烬教团称之为天父的存在，他，亦或是k，真的值得所有人这样牺牲吗？
    倘若值得的话……那么这位主宰，昔日也必然为了这个多元宇宙的众生牺牲了众多吧，不然的话，怎会有如此多刚刚复苏的强者，仅仅是听闻消息，就毫无犹豫的追随老师他们四处奔波呢？】
    不仅仅是阿尔法，卡尔利斯的心中也一片默然。银妖精是诞生于昔日卡尔利斯世界的物种，是乔修亚残余的力量，和卡尔利斯世界结合孕育出的生命，换句话说，那也是她的孩子，三界九天中银妖精的覆灭，对于她来说也是极其哀伤的事。
    ――希望，卡尔利斯世界中的那些银妖精，还在外界的多元宇宙中快乐的飞翔着吧。
    悲伤并不能带来什么，牺牲带来的成果决不能忽视，她走上前，拍了拍阿尔法的肩膀，卡尔利斯的语气平静：“开始吧，发送跨世界广播信息。”
    阿尔法沉默的点了点头，他握紧拳头，深吸一口气，沉声道：“启动！激活多元信息发送器，开始进行跨世界广播！”
    【遵从指令】
    【激活多元信息发送器，开始进行跨世界广播，开始充能……充能完毕，成功率，100%】
    世界边疆半位面，‘伟大创伤’所在之处，突然响起了一道惊雷。
    在破碎不堪，如同碎镜万花筒般的时空中，有一道和那正在与混沌纠缠的力量同源的波动，开始从位面边缘处，那渺小的要塞处发出，它没入了那失去主人操控，陷入微妙平衡的力量，仿佛一滴水落入大海。
    但是，它的进入，却并非平静无声――刹那，光辉无限，随着同源力量的进入，随着一次次共鸣增幅，那庞大的，足以撕裂万界，哪怕是荡出的余波都能破灭星河的宏大力量，终于压过了那同属于近圣级的混沌之力，它奔流而过，将对方磨灭，化作虚无。
    这是十二万年的分析，十二万年的等待造就的结果，一切都是水到渠成，没有任何意外。
    轰！！！
    剧烈的轰鸣响彻诸天，而下一瞬，整个半位面都濒临崩溃，维系这脆弱时空的力量消失了，澎湃的神力与钢之力开始横扫所有破碎的时空！
    但是，这力量带来的，却并非是毁灭，能看见，一切古老的伤痕，一切殛灭的万物，全部都被抹去，都被抚平――半位面粉碎了，而一个全新的世界开始在此处诞生！能看见，虚无中有神力化作的火焰燃烧，而钢之力凝聚，开始塑造初始的万物！
    而就在这毁灭与重生的瞬间，仍然位于稳定区域的端口要塞中，发出了一段又一段的讯息，这讯息传递着，它借着世界的开辟，借着这塑造万事万物的力量增幅自己，突破这新生世界与三界九天的边疆――然后，就这样，朝着外界的多元宇宙，传递而去。
    【这是一则求援信息】
    浩大到足以瞬间创世的力量，支持着这声音，它破开重重世界屏障，来到外界多元虚空，这讯息仅仅是刚刚出现，其能级就在一瞬飞跃至极限，横扫周边的黑暗虚无，直抵远方的世界星河。
    而就在这声音起源的不远处，一条古老到无以复加，在永寂的黑暗中长眠的黑龙第一时间听见了这声音，黑龙胸口晶石散发的光芒照耀着数十个世界，有数个虚空文明环绕着k而建立，而在听见这声音后，黑龙惊愕的抬起头，带动周身数个世界沉浮，令众生为之震撼。
    【所有听见这声音的，请聆听我言】
    这讯息不仅仅是朝着外界，还朝着三界九天内的一切发送，它横跨诸天列星，忽视一切距离，将所有的讯息都完完整整都传递到了三界万物的每一个角落，令一切有情有慧众生皆能听闻，皆能理解。
    而与钢之大陆交叉的‘天之剑界’与‘地之斧界’中，有什么沉眠的意志，在受到刺激后，开始苏醒，她与他在昔日被抛飞之后，耗尽自己最后一丝力量重归，他们化作封印，协助自己的主人将所有的邪神囚禁――而如今，他们听到呼唤，开始苏醒，而所有的神之器，乃至于九天列星都为之震颤。
    【无论你是谁，无论你是什么种族，从属于什么文明，无论你阵营如何，如今正在干什么，贸然打扰百忙中的你们，实感抱歉】
    远方多元星河中，一片混乱，在众多世界星河中肆虐的超级时空风暴中央，是一个普普通通，极其寻常的世界，这一阵世界都是一座学校，一座在数个多元星河中极其知名的超凡者学院，从中走出了数之不尽的强者与学者，研发出了众多修法与技术，为秩序对抗混沌做出了莫大的奉献。
    而如今，这世界最顶端，世界内侧的‘校长办公室’中，一位端坐于世界之座上的扭曲时空人形听到了什么声音，昔日的时空掌控者，如今的诸界主宰者有些茫然的摇了摇头，k打起精神，认真的聆听，然后，k猛地站起身，常人哪怕是看一眼就会收到冲击而昏迷的混乱时空面容上，露出了实打实的‘震惊’与‘喜悦’。
    【但这一切都与你息息相关，这一切都与你们有百般联系，所以请不要忽视】
    旅行于诸多多元星河之间，自己也不知道自己究竟在走向何方的旅人，如今正在寂静的虚空之中随意的飘荡，不过这并不感到无聊，因为她本质就是横跨数个数个多元星河的‘多元魔网’的中枢之一，即便是在绝对的虚无中，强大的力量也能让她随时随地与无数人联系，但即便如此，她却始终无法联系到自己想要联系的那个人。
    不过如今，声音跨越万界，听见它的飘荡旅人停下了步伐，松散的力量重新凝聚，构成了无暇的魔力之躯，翼人女士转过头，她看向远方黑暗的虚空，那无尽远方的某一处，眼中流露出的，是无尽的欣喜和坚定。
    【多元宇宙即将迎来莫大的灾厄，一个人正沉寂于万古孤寂】
    【其名为乔修亚・凡・拉德克里夫】
    一支正在多元星河边缘处，正在与混沌战斗练兵的巨大虚空要塞集群中，有一座要塞被煌煌圣光照耀，仿佛悬挂于黑暗虚无中的不朽灯塔，它仅仅是存在，就能威慑无尽混沌，而在它的指引下，所有听从引导的舰队都一往无前，战无不胜。
    但是，一瞬间，这光芒熄灭了，这顿时便引得所有舰队一时间都惊愕的停顿了一瞬，但良好的训练令他们并没有出现多大的混乱――很快，光芒又重新亮起，甚至更胜往昔！熊熊燃烧的圣光之源甚至直接从要塞中跃出，出现在虚空中，展露出巨大的圣光之躯。昔日的金发圣骑士，如今早就成为镇守一方多元星河的霸主，但即便如此，在听见那个名字时，k仍然感到热泪盈眶。
    【我们需要他的复苏，需要他的归来，再次拯救一切――不管你们是否还记得，不管你们是否还知道，事实便是如此】
    【我相信，你们还没有忘却那一段记忆，我相信，你们还没有遗失那一段历史】
    绝对的漆黑黑暗中，有一支精锐小队正在无尽混沌魔物的侵袭中奔驰，这一支小队的成分很复杂，有人类，有矮人，也有精灵和其他并不知道是什么种族的家伙，他们的实力强劲，即便是遇到数以亿万计的混沌魔物也毫无畏惧，而这支小队的领头人是一位剑士，k抬起头，听到了那声音。
    于是，剑士抽出腰间双刃，破灭的双剑之光化作一个巨大的十字形剑痕，将眼前无尽的混沌皆尽斩灭，随后，剑刃归鞘，k转身离开，背后传来无尽混沌被消灭的剧烈能量波动。而剑士身旁的其他人也都笑了笑，因为他们也都听见了那个声音，所以并不感觉有丝毫奇怪，此时此刻，他们也心怀急切，想要回去，看看那究竟是怎么回事。
    毕竟，他们都没有遗忘。
    而声音还在传播，它传播诸天万界，横跨诸多多元星河，从未有任何一位近圣者如此奢侈，用自己极限一击的力量，只是为了传递一则讯息――但是今天这种事就发生了，有浩荡的圣音响彻，它穿过深渊，穿过虚空，穿过创世大漩涡，穿过无穷无尽有着生命，没有生命的世界，它就这样响彻，令无数人得以听见。
    而最后，声音传来。
    【我相信，正如同他当日义无反顾挺身而出之时那样，今日他需要帮助的时候，你们也同样会义无反顾的赶来】
    【我相信，你们心中的那团烈火，那团源于‘最末之炎’的火焰，那团已经在黑暗中传承下去的火焰】
    【仍在燃烧】
    “――嗤。”
    一声冷笑传来，在已经并入阴影亚空间，成为阴影界一部分的深渊中，有恶魔的王者露出不屑的表情，k眉头紧皱，凝视着阴影界之外，那远方的多元宇宙。
    说什么无聊的话――那个人要苏醒吗？谁信啊！这都十二万年了，过去那一场战斗留下的一切踪迹都烟消云散，多元星河大联盟都更替了七代，说什么需要帮助……我们艰辛的在这个黑暗的多元宇宙中开拓自己家园时，在无数阴影的世界中开枝散叶时，在我们孤独的于未知领域，和一切敌人，一切混沌战斗时，也没见到过多少人帮助过我们啊！
    “陛下，你在干什么？你这是要离开阴影界吗？”
    “闭嘴，别多话，为我准备出行。”
    恶魔之王颇为粗鲁的将一旁为k汇报公务信息的惑魔推开，然后不由自主的看向那个方向。
    “啧，他们说的果然没错，恶魔真的都有精神病。”
    “我果然是疯了。”
    不过，这可算不上我发善心――当年你为我们挺身而出，今日我亦为你挺身而出，因果循环，仅是如此而已。
    “――我们应该出发。”
    一个诸多世界星河交叉的边界处，有着一座无比繁盛的巨大虚空都市，一个异常繁荣的贸易帝国，它中转众多世界星河乃至多元星河的物资，每日都吞吐无尽的资源。没有人知晓，这个名为【第一贸易联盟】贸易帝国背后的势力是谁，但是曾经有无数虚空文明都想要将这座虚空都市和它下属的世界纳入自己的疆域，这样一来，它们就能成为周边世界星河，乃至这个多元星河的霸主，可无尽的时间过去了，虚空都市依然屹立，反倒是那些动起心思的虚空文明全部都湮灭在历史长河。
    而现在，在那个声音传过后，一切皆尽明了，伴随着虚空震荡，时空风暴涌起，在那些第一贸易联盟下属的世界中，一颗又一颗打着‘迈克罗夫人’旗号的巨大大陆级战舰，甚至是行星级战舰正在升起，而整个巨大的虚空都市，其外围结构也开始缓缓解体，化作无数个小型贸易战，而整个虚空都市本身，就这样在所有人震惊的注视下，化作一艘庞然的世界战舰。
    “是老师的消息……如此漫长的时间过去了，我反倒是怀疑是不是老师忘记了我们。”一位白金色长发的人类男子站立在舰桥处，而在他的身旁，有一位同样白金色长发的女子，一位矮人和一位应该是人类女性的法术投影闪烁，四人看向远方，号令着舰队转向。
    “至少我们给老师带了一大批徒子徒孙……好吧，其实我不太确定老师会不会为此感到高兴。”
    “咳，讲道理，我觉得老师应该会高兴的，他是属于那种有时间就好为人师的那种人。”
    “就是咱们的徒子徒孙能不能受得了老师的训练，这才是真正的大问题。”
    “――首尾逆转，确定坐标！”
    遥远的寂静虚空深处，一支仍在朝着无尽远方前进的巨大舰队停止了长达十二万年的远征，早已化作笼罩整个舰队守护意志的强者，号令着这个由无尽钢铁星辰集群构成的远征舰队转向，这一支昔日只是孤舰的流浪舰队，在漫长的时光中，逐渐繁衍至今，但是啊，一切流浪，一切离去，都有着尽头，在那浩瀚星辰的远方，在那离去之处的源头，有着需要他们的声音正在呼唤。
    所以，那个意志，大笑着下令。
    “我们回家！”
    “――我这样回去，队长他们还能认出我吗？”
    虚空之中，某个偏远星河，一个庞大的虚空文明中，端坐于恒星王座上的异形大帝头一次有些不安，k用触手摸了摸自己那除了尖耳朵外，和精灵没有半点相似的狰狞头颅，头一次表达出了不安：“元帅大人应该还认得吧――但是上次见面的时候，队长就好像没有认出我。”
    “他那是假装看不见你，太丢人了，都不知道变得帅一点回去，差点吓到他后裔。”
    一旁，之前正在聚会的人类法师化身，融汇了圣光和阴影之力的牧师投化身还有一直都在被法师和牧师猛灌灵液体，至今为止话都说不出一句的人形骑士化身挣脱束缚，他们开口安慰道：“不过这一点关系都没有，现在的我们，已经如此强大，我们的意志，也是如此纯粹――我们联手征战万界，开辟疆域，痛击混沌，无论是谁都会赞叹我们，夸耀我们的荣耀。”
    “但说真的，你这异形真身真的很丑诶，你改造就改造，为什么还留一个尖耳朵？骨板上面唐突冒出，很违和的。“
    ”没听见世界树都不承认你吗？别挣扎啦，如果不是队长说不要，我真的想要实时转播你这个样子给他看。”
    “嗦！”
    “――侦测虚空主讯号，代码0000000001。”
    同样，一个边缘世界星河中，一个正在诸多世界采集资源，建设发展的冰冷智械聚合体采集到了这声音，相比起智慧生命，它们的行动就很简单直接，能感知到，在数据的虚拟世界，有平静的指令下达。
    “唤醒原初意识体，‘初号支配者单元’启动。”
    “――我们沉寂了太久太久，躯体腐朽，心灵干竭，我们沉睡于和平的梦中，陷入名为不知所措的长久凝滞――远古的荣耀令我们醉生梦死，麻木不仁，以太环世界过于安宁的环境，令我们太过不思进取，没有尽到一个伟大文明继承者的责任。”
    寂静虚空中，一个漆黑的，不起眼的世界中，突然亮起了无尽光辉，有强者浩荡的声音正在其中回荡：“我们的确忘却了那段记忆，遗失了那一段历史――但是，这并不重要，因为如今我们已经记起。”
    正是，因为如此。
    此时此刻，应该出发，应该动身了。
    “我们应当苏醒，去寻回我们的责任与荣耀。”
    散发着光芒的世界，开始朝着远方进发动身。
    ――不仅仅如此。
    在遥远的群星世界，有巨大的灵能聚合体苏醒。
    ――远远不仅如此。
    正在探索魔之贤者废墟的冒险者们，正在急匆匆的收拾工具，准备返航。
    ――就在呼唤声响起的时刻。
    探索虚空尽头的旅人，被众多文明尊称为龙之女皇与圣炎大帝的两位强者，愉快的与一个被他们帮助了的虚空文明告别。
    ――所有的人。
    ――无论是仍在多元联盟中，持有无上全力的文明上位者们。
    ――还是那些正在前线抗击混沌，享受着战斗与生死快感的勇士们。
    ――所有的人，都的的确确听见了那个声音，听见了那个呼唤。
    所以，他们行动着，响应者，这些继承了‘最末之炎’火焰的存在，心中的烈焰仍然没有熄灭，他们延续了烈焰，让‘最末’一代又一代的传承，令总是感觉会立刻熄灭的‘希望’，毫无损耗的延续到无数个世代之后。
    【火，带来光与热】
    【绝大部分文明的开端，便是由火开始】
    【即便是诞生于漆黑的世界，生命以冰冷的元素以太为食，并不需要光明与温暖，但火焰却并非如此肤浅的东西】
    【在这个被绝望与悲哀充斥的多元宇宙，一切生命都在燃烧心中的意志与信念，化作自己的光明，驱散黑暗，照亮前路】
    【这信念便是火，这意志便是光，这火与光传承着，父传子，子传孙，师授徒，徒授更后者――前前后后，往复无尽，火焰始终在文明的交替中传递，即便是死亡也无法将其熄灭】
    【燃尽的黑灰中，永远隐藏着点点星火，而这些火种终将再次点亮，照彻万物。】
    【万物众生啊，请务必让火焰延续】
    而世界边疆，端口要塞中。
    发出了讯息，沉默等待着的众人，突然听见了一声悠长浩荡，震荡着世界的龙吟。
    “不用着急。”
    无比庄严，无比严肃的声音，穿透世界屏障，它响彻诸天，带着无穷的信念与坚定，而与这声音同时响起的，还有仿佛什么东西爆炸一般的巨大的轰鸣――在所有人震惊的目光注视下，一道积蓄了十万年时光的力量猛然轰击在世界边疆的世界屏障上――这一击直接轰击在钢之世界那坚不可摧的世界屏障唯一的弱点上，将世界边疆轰出无尽裂缝，甚至迸裂出了一个小口。
    而一个小小的，被银色外壳包裹的小匣子，就这样被送入世界边疆之中。
    “我马上就来。”
    “我们马上就来。”

第八章 于是，归来！（10000）
    星坠后的大地，是充斥七彩星云的美丽天境，无数恒星破碎后的炙热气流混杂在一起，在钢之大陆上以光速扬起星尘，无数射线混杂交织，让这毁灭之后的余波变得就像是天国那样绚丽。
    不过，虽然说绝大部分恒星星坠的冲击力和超新星爆发释放的力量，都会被钢之大陆吸收，可在新的恒星被孕育重凝出来之前，以星坠之雨为中心，方圆数光年内的环境都将不适宜生存。
    即便是历史悠久，装备有最先进技术和守护法阵的【荣光都市】也是一样。
    灰烬教团第一宗座，玛拉・摩尼加疲惫的降临中心广场，刚才正是她与诸位宗座联手，维持荣光都市护盾稳定，挡住了接连不断的恒星轰击，不然的话，之前被卡尔利斯等人攻击破坏了一部分的神力法阵，未必能挡住全部的冲击。
    倘若是玛拉自己，遭遇星坠之雨并不算什么大事，她的力量足够在超新星爆炸的洪流中散步，在黑洞的事件视界边缘行走，作为灰烬教团最强的超凡者，她的地位凌驾于万国联盟所有领导人之上，仅次于持有最强神之器的‘天剑女皇’与‘斩魔大帝’，但是倘若将力量分散，庇护半径超过七万公里的庞大荣光都市，移动世界，那的确是一件非常辛苦的事情。
    “该死！”
    即便是一直以来，都非常好脾气的第一宗座，如今也在广场中央，抬头紧盯着之前卡尔利斯等人离去的方向，恨恨的说道：“这群远古复苏者，究竟想要做些什么？！他们难道不也是这个世界的一份子吗，为什么非要阻碍我们拯救世界的行动！”
    而且，他们究竟是怎么知道荣光都市的坐标的？！这可是教团绝密，哪怕是有格洛恩指路，也不应该这么快就找上门来，甚至筹划好星坠袭击啊！绝对有什么人泄露了消息！
    在玛拉之后，陆陆续续降落在中央广场的其他宗座，诸位传奇强者对此也是异常疑惑不解，其中一位老者眉头紧皱：“不谈这个――或许他们也有自己的一套拯救世界的计划，同样需要星辰圣子之魂？星天仪魂的力量，的确是我们目前无法理解的权柄，他们这些古老的强者，说不定理解其中的一些密辛。”
    “怎么可能，我们已经近乎将所有的路都走过一遍――这个三界九天中，除却‘再造圣魂’之外，根本不存在其他救世的方法！”
    对此，玛拉言辞笃定，这是历代灰烬教团高层数万年探究的结果，是确凿无疑的事实，不过现在，无论是生气还是埋怨都没有用，她转过头，严肃的问道：“还有什么补救的办法吗？我们还剩下八座水晶方尖碑提供能量……在加上我们自己，能不能继续低功率运行阴影星轨？”
    对此，其他负责这方面的宗座摇了摇头，遗憾的说道：“怕是不行了，依照我们目前的技术，毫无办法。”
    “而且，第一宗座，现在最重要的问题，恐怕已经不是闪耀区域收缩，黄昏区接近熄灭这种问题了……摆在当下，我们最应该重视的，其实是最近愈发猖獗的混沌入侵啊。”
    这的确是事实。
    听到这句话，即便是玛拉，也只能长叹一口气……和卡尔利斯等人带走星天仪魂没关系，混沌入侵是终将到来的灾难，即便没有远古强者复苏，他们也同样要对抗那些魔物。
    “因为长久以来，我们一直移运恒星，将黄昏区渐渐变得死寂，这就相当于撤销了天然的屏障以及封印。”
    一位外表颇为年轻，一头长卷发的女性宗座握紧了手中的权杖，她用淡绿色的双瞳环视荣光都市周边犹如梦幻一般的恒星云雾，语气有些苦涩：“恒星的光辉，有着净化，阻拦小规模混沌的作用，这是天然的神界屏障，足以庇护一个个殖民地不受混沌侵袭――但是如今，本来只是较为黯淡的黄昏区，早就满是漏洞，混沌随随便便就能长驱直入，袭击闪耀本土。”
    “倘若圣魂计划不成，我们没有制造出自己的天父天母，世界意志，那么我们在这个世界的火焰熄灭之前，恐怕会先毁灭于混沌之手。”
    “……不行了，我们要尽快赶往学识之都！”
    情况是如此的糟糕，尤其是玛拉凝聚通讯法阵，凝神聆听自己下属的汇报后，能看见第一宗座的手都在颤抖――听完后，她立刻抬起头，用无比肃穆的语气道：“他们侦测到了总数超过三千亿――仅仅是前锋――的混沌集群，正在朝着南天星区奔涌而来，在后面还有更多的混沌魔物，学识之都的力量挡不住的！”
    即便是被各国提防，但是灰烬教团依然以文明守护者自居。学识之都周边，是整个万国联盟，所有逐光者的知识和传承汇聚之地――所有逐光者的强者都有这么一个共识，那就是灾难之下，荣光都市可以毁灭，天剑之国可以毁灭，可学识之都不能受损分毫！
    短暂的歇息与修复后，便是再次启程，即便是遭遇袭击，灰烬教团依然义无反顾的出发，准备前往前去帮助其他秩序的路上。
    但是，就在巨大无比的圆盘形移动世界都市，再一次亮起了蓝色的力场光晕，带动整个都市开始进入曲翘空间的瞬间。
    有什么声音，从遥远的远方传来。
    那是古老的语言，带着磅礴的伟力，它自遥远彼端而来，却仿佛响彻于耳畔周边，无论是谁，是传奇的宗座，还是仅仅只是普通人的灰烬教团教徒，一切的一切，有智慧的一切，都听见了这个声音。
    而这个声音的主人，在场的所有人都很熟悉，那正是卡尔利斯，带领远古强者前来袭击自己的星辰圣子的声音。
    “她究竟在说些什么？”
    震惊于这似乎响彻于三界九天的声音，玛拉抬起头，仰视仍然明亮无比的闪耀星域，她迷茫的询问其他人，似乎想要得到回答。
    而有人回答了她。
    “这是……求助。”
    昔日知识与历史之神的教诲，如今的第十一宗座恰好学习过各种古老的语言，他聆听着这声音，有些困难的复述道：“她在呼唤……寻求帮助……她想要唤醒什么，让一切……”
    “让一切什么？”有人急切的追问。
    而这位十一宗座沉默了片刻，随后低声道：
    “让一切重燃。”
    这转译而来的话语，为所有灰烬教团的高层带来了茫然，无论是玛拉还是其他宗座，都不禁感觉有点想笑，一种悲哀的笑。
    在这三界九天中，求助？
    向谁求助，又有谁能帮助？
    倘若，仅仅是呼唤就有意义的话，仅仅是求助就有用的话，那逐光者的呼唤和求助，恐怕足以淹没整个世界――在这失去了众神，茫然的数万年间，逐光者一直都在呼唤着拯救，但是只有灰烬教团行动了起来，自己为自己制造未来。
    没有人可以拯救谁，也没有人需要被谁拯救，所有人只能依靠自己――至少，目前只能依靠自己，这便是真理。
    只是，发出悲哀苦笑的他们，却并不知道。
    这听似简单的求助，凝聚了一个种族不知多少年的汗水，凝聚了一个种族近乎全部的血脉，在这一声简单的呼唤背后，是银妖精燃烧殆尽的灰烬――而它也并非是真的呼吁拯救，而是一种努力，一种精神的实质化。
    它们在这天地间飘荡，但听上去并非是哀泣，反倒像是最为激昂的呼声――这声音直入九天，深入大地，贯穿了万有的一切。
    于是，在无数人茫然的注视下，天地震鸣。
    凝滞了十二万年，与钢之大陆交叉的‘三界’，天之剑界与地之斧界，开始在这声音的呼唤下，剧烈的震动，两个无比庞大的‘世界’本身，正在一点一点的从钢之大陆上拔出，他们开始运动，开始苏醒。
    与此同时。
    万国联盟正中央，黑色巨星吸积盘边缘处。
    坐镇于这最接近三界九天万物轴心的‘中央地带’，正在凝视着一颗颗恒星如同流星般，没入闪耀地带最深处，漆黑巨星吸积盘中的‘天剑女皇’突然感觉到了自己的配件正在震动――这来自九天之上的最强神之器正在发出嗡鸣，而源自灵魂的悸动，也仿佛鼓点一般敲打着她的心。
    “你在呼唤着他吗？”
    而这位看似精灵，有着一头紫罗兰色长发，金绿色双瞳，名为‘幽兰黛儿’的美丽女士，按住了自己的佩剑，本质为剑界核心碎片的神剑。这位大学士迈克罗夫的友人，极其欣赏卡尔利斯，并且亲自送她出行前去黄昏区的万国联盟最高领导者，轻声叹了口气，表情看不出是喜悦还是哀伤。
    “真是的……倒是快点回来啊。”
    黄昏区边缘处，无穷混沌魔物的正中央，一位看似矮人，白须白发，正手持黑色巨斧屠杀拦截黑暗大君的威严男人，在无比激烈的战斗中微微眯起眼睛，名为‘伊泽尔’的斩魔之人先是轻笑一声，然后便是哈哈大笑――他举起自己手中的巨斧，毁灭的波动朝着四面八方扩散，将一切来袭的混沌都化作齑粉虚无，归入黑暗之中。
    “你也兴奋起来了吗？”
    “我也是啊！”
    在这早已腐朽，早已衰败的时间和世界中，逝去又归来的神o，再次看见了名为‘希望’的变数。
    “这个世界究竟发生了什么？”
    这一切究竟是怎么回事？
    目瞪口呆的灰烬教团众人，并不知晓问题的答案，他们只能看见，随着时间流逝，就在三界那巨大的变化还未结束之前，从远方那已经变得无比黯淡的黄昏区开始，无尽群星开始熄灭，有巨大的黑暗正在从遥远彼端的无光带蔓延。
    那是黑龙。
    一头无比巨大，仅仅是躯体就足以横跨诸天，比拟世界的古老黑龙。
    k从世界的边疆处而来，通体漆黑，犹如深渊，k展开双翼，千千万万颗星辰就这样被笼罩于黯幕之中，然后急速的熄灭――巨龙高声发起龙吟，其声撼动九天，无数恒星就像是脆弱的烛光，在这龙吟带来的暴风中，被轻易地吹熄。
    能看见，这黑龙的胸前，有一颗无比明亮的晶核，那就是黑暗中的唯一光明，黯幕中的唯一之星，它急速闪动着，曲翘着时空，让一切距离都变得毫无意义，也正是它，汲取了千千万万星辰的力量，变得愈发明亮。
    “混沌之神？！”
    有宗座惊愕的开口，这和典籍中记载着的，那些昔日诸神陨落后，混沌战争中曾经出现过的最可怖的混沌魔物极其相似――它们从世界黑暗的边境苏醒，吞噬一切光芒与秩序――但是立刻就有其他人否认了这个猜测：“不对，不对――那个光芒很圣洁……远比这千万星辰要圣洁！”
    黑龙急速飞驰而过，大地上的一切都与它无关，只留下剧烈的时空风暴在天地间吹息，而一个个堕落移动世界都市中，早已忘却自己荣耀与文明的逐光者疑惑的抬起头，而这些终日耕种养殖，几乎毫无时间仰望星辰的人看见了，在黑龙熄灭群星之后，又有无尽群星追随而来，宛如飞驰的流星。
    那是光，几乎无穷无尽，覆盖了整个天幕的流光――黑色的巨龙将沿途的一切恒星熄灭，化作自己的力量，但是在这深沉的黯色之后，是亿亿万万，复无穷尽的战舰之光！
    九天天幕之上，钢铁的轰鸣正在响彻八方，无数中不同超凡力量，甚至只是纯粹机械力量产生的喷流，立场，火焰，全都化作了最显眼，最明亮不过的光辉！
    它们跃动着，闪烁着，在这辽阔无尽的九天之上迁跃又再现，就像是多元宇宙虚空中那闪烁的星光！
    究竟发生了什么？！
    即便是再怎么疑惑，三界九天的众生，无论是谁也不知道这个问题的答案。
    但是，毫无疑问――这是剧变之中的剧变，一切的宿命，一切的命运，一切的命中注定，乃至近乎永恒的星辰轨迹，如今都被打乱，撕碎，化作乌有，而那笼罩于逐光者头顶的黯淡未来，自然也毫不意外，无论是即将迎来的是毁灭还是重生，至少，那不再是‘注定’的绝望！
    对于这一切，无论是灰烬教团，还是其他有着传奇强者的万国联盟成员，他们全都不知所措。逐光者中的强者不是不想要阻止那头黑龙继续熄灭恒星，但是不谈他们打不打得过，对方飞翔的位置，乃是九天之上，那九块诸神都无法前往的浮空大陆顶端！钢之大陆恐怖到匪夷所思，甚至可以说阻止一切生命前往更高处的引力屏障对k而言毫无作用，这黑龙简直就像是在自己家飞翔那样自由自在，没有半点束缚！
    “啊――看啊！”
    而在黑龙飞驰而过去，朝着闪耀地带中央区域疾驰而去后的不久，还未从震撼中反应过来的灰烬教团诸位宗座中，再次响起震惊的声音，一位身材壮硕，有着仿佛巨蟹一般双臂的宗座抬起自己闪耀钢铁色泽的钳子，指向高天，而所有人都顺着他的指引看去，然后呆愣在原地。
    因为，他们看见了――那原本屹立与钢之大陆之上，就像是x形一般交叉的‘天之剑’与‘地之斧’，如今正在剧烈的移动――伴随着浩大无比的时空扭曲现象，这犹如武器一般的世界――不，应该说，是仿若世界一般的武器，开始在震荡的三界九天中，缓缓地与整个‘钢之大陆’，整个银色世界分离！
    能看见，坚固无比的世界屏障被撕开，或者说，自动开启了门户，无比巨大的裂缝缓缓开启，展露出其背后浩荡无尽的多元宇宙虚空，而这两个无比巨大的世界武器，就这样分离，他们朝着裂缝之外虚空中的两侧，两只沉浸在黑暗中，仿佛是手臂一样的巨大世界结构处飞去，然后便如此，被紧握在其中！
    剑与斧，归位！
    而原本依附于天之剑界与地之斧界的恒星，也在两界震荡离去的过程中，急速地熄灭，化作乌有，而这就意味着闪耀地带最明亮，最繁荣的核心区域完全地化作一片黑暗，倘若从无光带的远处眺望，便能看见，原本明亮的闪耀地带中，出现了两个庞大无比，并且还在不断扩散的‘黑暗阴影’区！
    世界末日！大灾难！
    虽然说，绝大部分闪耀地带的移动世界都市都持有在黑暗中也能活动一段时间的能量储备，但是，三界中的两界脱离，带来的黑暗领域又是多么巨大？倘若是战舰还好，一整个世界都市是绝不可能脱离这阴影区域的，这顿时便让无数这个区域内的逐光者绝望，以为迎来了世界末日。
    他们想的，的确没有错――这的确是是世界末日。
    但这并不意味着，没有人来帮助他们。
    就在两界脱离银色世界之后，飞驰过黑暗天幕的流光，开始一个个‘坠落’，无数跟随在黑龙之后，迁跃而来的虚空战舰集群，开始朝着大地之上，那无数移动都市降落而去――以为在迎来毁灭后，还要被侵略者掠夺的逐光者们，惊讶的发现，那些乘坐巨大战舰而来，说着陌生语言的怪异异族，打开了他们战舰的运输仓，他们大声呼喊着，在一个个世界都市的各地维持秩序，开始转移民众。
    来自多元宇宙大联盟的无数飞舰，早就在众多次与邪神集群的战斗中，磨砺出一套极其精良迅速的搬运模板，转移一个个星球和世界中的民众对于他们来说，正好是专业对口。
    而且，不仅仅如此，除却这些密密麻麻，犹如无尽群星那般，似乎要将整个三界九天都搬空的战舰外，在众多逐光者没有看见的地方，在无光带中深邃的极黯地区之中，有数量更多，更加强大的战舰与强者，正在和近乎无穷无尽的混沌集群战斗，将这些足以轻易湮没整个闪耀地区的黑暗混沌，死死地挡在了原地，并且急速地剿灭。
    终于，无法忍耐，无法忍耐这莫名其妙的展开，无法忍耐这天知道什么情况的世界，荣光都市中，升起一个光点，第一宗座玛拉・摩尼加挡在了一艘低空飞驰而过的虚空战舰前方，她的精神震荡，用疑惑，迷茫，不知所措，但带着一股追究到底的执着精神，朝着飞船中，那些仿佛植物一般的异族驾驶员们问道。
    “你们……你们究竟为何而来？”
    而这些自称为中庭人，性格也如同植物一般平易近人的异族，则是笑着回答了她的问题。
    【吾等因誓言而来！】
    ――因那万界秩序的缔造者，多元宇宙大联盟的奠基人，因为我们的神o，信仰，拯救者，庇护者，以及一切信念的引领者，我们因k而来！
    而似乎是为了呼应中庭人的话语，那无尽舰队中，又有其他的声音响起，回答玛拉，附带逐光者的问题。
    【吾等为履约而来！】
    那是一个并不知晓名字的种族，他们驾驶着战舰，飞驰而过，但是豪迈的笑声依然在天地间回荡。
    ――为了一切秩序的守护者，为了原始魔网的塑造者，兑换系统的最初执行者，多元宇宙精神娱乐文化的创始人，为我们带来和平，安宁，以及所有珍贵一切的强者，我们为k而来！
    【吾等因信念而来！】
    紧接着的，是一个虔诚的声音，那是某个灵能种族的精神回荡，他们的语气无比虔诚，犹如诵读箴言，他们的话语坚定，就像是铁锤敲击铁砧。
    ――因那近圣之神，灭魔之圣，因为那一切黑暗的驱逐者，守护了我们故乡，带给我们文明未来与希望的天神，我们因k而来！
    【吾等为守护而来！】
    说出这话的，是一支朴素的人类舰队，他们驾驶着银白色的圣光战舰，真的如同光一般在九天上飞行，秉持着秩序之心，帮助能够帮助一切的圣光之道履行者们温和的回答。
    ――为了唤醒黑暗的天敌，混沌的破灭者，为了让这古老的旗帜再次重立，让光明反攻黑暗源头的号角重新吹响，我们为k而来！
    【吾等因抗争而来！】
    就像是金属摩擦着金属，嘶哑且顽固的声音仿佛从深渊最深处响起，但是这可怖声音中蕴藏的，却是无比炙热的意志，他们如同呐喊般道。
    ――因那粉碎原初大劫者，多元宇宙最后的战神，因为那十二万年前基定一切的战斗和厮杀，牺牲与奉献，我们因k而来！
    【吾等为荣耀而来！】
    巨大的星辰战舰带起扭曲的时空轨迹，意气风发的人类们扬起早就被淹没在古老历史中的星坠之旗，迈克罗夫人的后裔们扬帆起航，朝着世界的中央前进。
    ――为了复苏群星之神，钢之创主，为了我等文明第二次升起的炽阳，那注定带领我们前往悲哀轮回尽头之处的强者，我们为他而来！
    【吾等因秩序，未来与希望！】
    就像是汹涌澎湃的海涛，无尽澎湃的呼声响起，那是诸天万界，万界万族的呼声，那是所有心中燃烧着烈火，释放无尽光明者的声音！
    ――因为救世的巨神，秩序的壁垒，那引领万界前进，背负众生希望的孤独者――吾等因那为了吾等而牺牲了自己，以自己的火焰照彻万界的至强之神，吾等为k而来！
    【吾等为拯救，明日与呼唤！】
    【吾等，为了令这世界重燃，跨越万界列星而来！】
    庞然的黑龙发出响彻九天的龙吟，而在k的背部，有无数熟悉的强者，无数熟悉的故人――一切的一切，仍活着，来得及赶来的所有人，昔日那个男人所熟悉的，持有‘联系’的所有人，全部都汇聚此处，而他们正朝着世界的中央，那黑色的巨星处，毫不犹豫的奔驰而去！
    ――为了我们的燃魂之王，为了这多元宇宙的万军之主，为了一些人的主人，一些人的战友，一些人的向往者，一些人的崇敬者！
    ――我们乃是古老历史的知晓者，未曾遗忘昔日神话与传说之人！
    ――我们乃是那场战斗，那十二万年前熊熊燃烧之烈焰的见证者！
    ――我们，为了乔修亚・凡・拉德克里夫！
    ――我们为他而来！
    【记忆死了，只剩下古老的传说在书籍中遗留，历史被遗忘，只余神话的余韵在废墟中流传】
    【遥望这诸天列星，无处不是逝去的回忆，它们有的被遗忘，有的被铭记，在这不知多么漫长的时光中，再怎么荣耀的故事，再怎么辉煌的史诗，都将渐渐地湮灭，渐渐地消融，就像是雨中的泪水】
    但是，现在还未到可以遗忘的时代，现在还未到可以忘却的时刻！
    哪怕是从不知道，根本不记得乔修亚名字的人，不知晓乔修亚事迹的种族，在一些人刻意的推动下，在一些文明堂皇的要求下，也绝对用过，体验过，玩过，甚至是现在仍然使用着那个男人曾经留下的事物――无论是精神终端，魔网，还是论坛的模板，精神幻境游戏，只要是使用了这些，使用过多元积分兑换系统生活，那么他们就必然在不经意间，看见过这个男人留在角落处的名字，使用过他和其他人联手的造物！
    他是，这个文明纪元中，头一个发明了这些的人。
    他的名字从未真正的沉寂，从未真正的失落，在这个黑暗的多元宇宙中，永远有人时不时的提醒这个世界的众生，提醒所有人，他虽然早已逝去，但从未被遗忘。
    无数的虚空舰队，追随着黑龙的轨迹，从世界的边疆处而来，它们浩浩荡荡的前进，在所有逐光者不知是震撼，恐惧还是带着一丝希望与祈求的眼神中，前往了那三界九天的中心，黑色巨星所在之处。
    而此时此刻，所有释放着光芒的星辰，都彻底的熄灭了――昔日的三界九天，如今的钢之大陆，一切都渐渐归于黯淡，所有的能量都在消散，所有的运动都在减速。
    时间，正在停滞，空间，正在凝结，能量正在灭去，物质被黑暗笼罩，元素和以太沉寂，圣光与阴影寂灭，哪怕是原初的生命之力，创造的魔法之辉，也在平等的静谧中逐渐化作虚无。
    【死亡的六重境界，分别是斗志的消散，精神的失落，肉体的死亡，灵魂的凋零，记忆的遗忘和存在的逝去】
    这是真实不虚的法则，确凿无疑的事实，在这个多元宇宙中，这就是一切领域通行的真理。
    但是。
    但是啊！
    战士的斗志，还未消散！
    战士的精神，仍有传承！
    战士的肉体，还未毁灭！
    战士的灵魂，仍在战斗！
    “多元宇宙的众生，都相信着你的力量，都呼唤着你的名字！”
    黑色的巨星，【核心点火器】之前，3号的声音与龙吟同响，钢之蟒与众多强者齐声而道：“你的记忆没有被遗忘！你的存在没有消散！”
    “归来吧！重燃吧！如今，正是黑暗降临之时！在遥远的起源彼端，有混沌的扭曲扩散――贤者们的战斗陷入僵局，而这正是最大的绝境，这也正是你最喜欢的环境，最喜欢的挑战！”
    他们的呼声震动世界，他们的呐喊熄灭星辰，所有自遥远彼方，飞驰而来的众神，都在齐声高呼一个名字。
    “归来吧！重燃吧！乔修亚・凡・拉德克里夫！这个多元宇宙，还有着你的敌人存在！”
    此时此刻，一切的光芒，都熄灭了。
    面对众生的呼唤，死寂的世界没有传来任何回应。
    但是，这却并非是结局。
    因为伴随着万物的缄默，一切归入最为冰冷的死寂，因为世界本身开始真的步入消亡，所以这早已死去的巨神之躯，无限之界，开始不甘且愤怒的，开始与‘死亡’战斗！
    所以，有微小无比的火星，在世界的最中央处，因这‘斗争的心’而点燃。
    无关呼唤与希望，无关期待与未来，这斗争的火焰是如此的纯粹，它闪耀着，微弱的光芒照耀周边，但微小并不能说明什么，因为它意味着光与暗的分割，死与生的界限，冷与暖的境界――它是分割与对立，是相对与冲突，它是存在虚无的分界点，是生命死亡的分割线。
    【它就是战斗】
    ――当死亡到了尽头，便是新的诞生――
    ――当火焰彻底熄灭，灰烬便会重燃――
    一个存在遗忘与逝去的终结，便意味着一个存在的再现与归来！
    而与此同时，阿尔法・法尔斯特，正拿着一个小小的，银色的匣子，行走在黑暗的世界内侧。
    这是一条可以说是无限漫长，也能说是跨步即到的殿堂之路，在阿尔法的两侧，有星辰化作的河流流淌，但无论是左右两边，那两条朝着不同方向流动的河流，如今都彻底陷入停滞，不再运动，同样的，那本应高远无比，璀璨生辉的星辰穹顶，现在也是一片黑暗。
    阿尔法并不理解自己所看见的一切意味着什么。他只是一步一步的，无比坚定的，朝着前方走去，他就这样，以几乎可以称之为肉体凡胎的身躯，行走向世界内侧最中央，那庄严无比的祭坛王座。
    银妖精的血脉，混沌时代之后，钢之巨神最后的也是最初的，第一个也是唯一一个的眷族，这个肩负了钢之蟒的嘱咐，众多强者的希望，肩负了所有逐光者未来，亿亿万万众生期待，以及所有责任的男人，怀抱着胸口前的小小匣子，踏上通向王座的阶梯。
    然后，他开始平静地祈祷。
    【――神啊。】
    【这世间万物万物的造物主，创造这九天列星，三界众生的天父。】
    他行走着，在愈发强盛，愈发沉重的威压下迈步踏上台阶，阿尔法的身上亮起众多强者的赐福与庇护，但是这些力量都毫无用处，面对这钢之大陆至高权柄的威压，所有的一切外物都是无意义的虚无――在这里行走，只能依靠自己的心。
    所以，阿尔法继续轻声祈祷。
    【――天父啊。】
    【如果，您真的，真的能够苏醒。】
    【就将那对您而言不起眼，最为平凡的幸福，带给这苦难的众生吧。】
    【我不祈求女儿的复原，也不祈求自己的荣耀，我不祈求那无辜失去的可怜弱民能够复活，那千千万万移动的世界，亿亿万万熄灭的星辰能够再启……我虽然悲伤，但不祈求希望，我虽然迷茫，但不怀有奢求，我只想，阳光能够存在，秩序能够延续。】
    【――我们的造物主啊。】
    【我只是渴望，您能带来真正的光芒，照耀在这一片看似永耀闪亮，实则充斥绝望的漆黑大地之上。】
    【仅此……而已。】
    男人只是祈祷，他一步一步，踏上了王座阶梯的顶端，在世界内侧黑暗的星辰穹顶下，在世界内侧停止流动的止息之河环绕中，阿尔法将手中银色的匣子，轻柔的放在了那无比威严，但却如今已经没有任何威压，只剩下一种柔和暖意的钢铁王座之上。
    面对这银色的匣子，威严的王座，阿尔法轻声的说出自己的愿望，就像是自言自语，并没有打算得到任何回应。
    但是，他却得到了回答。
    “不。”
    有回答的声音，从王座之上传来。
    有回答的声音，从漆黑的天幕之上传来。
    有回答的声音，从三界九天的每一个角落，每一个最微末之处传来。
    “我拒绝你的愿望。”
    阿尔法震撼的抬起头，但是他却什么都没有看见，不知何时，男人已经离开的世界内侧，但是在最后，他似乎看见了有什么光，正在从那漆黑的穹顶上亮起――而与此同时，世界内的所有人，世界外的所有人，多元宇宙中的一切人，一切物，但凡是能聆听的，所有的一切都听见了。
    世界内奔袭的混沌，甚至世界外，那正在无穷远方涌动的邪神，也全部都停下了步伐，凝固在原处，聆听那威严，低沉的声音，那再一次出现在这个多元宇宙的声音。
    “因为我要求，你们必须奢求在美好之上的美好。”
    “因为我要求，你们必须怀有比希望更贪婪的希望。”
    “倘若连这种贪婪都不敢拥有，连这种奢求都不敢想象，那么就只能注定任人鱼肉，面对那黑暗混沌给出的虚假未来弯腰折服，自陷沉沦。”
    这巨大的声音，带着隆隆神力的雷鸣，响彻整个多元宇宙，而听见这熟悉的，未曾有任何改变的声音，无论是黑龙，是人工智能，是钢之蟒，是人类，还是其他种族，所有怀有期待的万界众生，都不禁热泪盈眶。
    而这个声音，仍在顽固的朝着这个多元宇宙宣告自己的意志。
    “平凡的幸福？我决不允许！”
    “你们配得上，最好的未来！”
    钢之世界的中央，那一丝【战斗的火】，彻底的熄灭了。
    但是与此同时，世界的内侧，在那王座之上，在那小小的匣子中，某人于十二万年前留下的种子，开始从神灭的沉寂中复苏！
    然后，光芒亮起！
    多元宇宙虚空中，在一瞬间就出现了一条无比巨大，横跨无尽距离的明亮裂缝！
    初始之火的光辉，照耀着这无比巨大的裂缝四周，而无穷尽的信仰与呼唤凝聚于此――至此，便响起呼声！
    ――战斗！战斗！战斗！
    与死亡！与未来！与混沌！
    ――战斗！战斗！战斗！
    无论是生是死，是存在是虚无，是过去，现在还是未来，永远都是永不停歇的战斗！
    “――你我的人生，这世间万物的命运，以及对幸福，对意义，对联系，以及对所爱之物的渴求！――”
    “――多元宇宙的未来，永恒秩序与混沌斗争的终末，以及一切相信，呼唤，勇气和斗志的结局！――”
    “――这一切的斗争！――”
    虚空中，响起浩荡的圣音，苍凉的号角与雷鸣般的战鼓同时响彻万界，而【无限】的神力，正在从大源的深处迸发而出！
    【唯一神】的声音，正在响彻天际，横扫整个多元宇宙！
    “――岂能不战而败！――”
    新的火焰，开始重燃，银色的大陆，再现无限光明！
    无数逐光者，无数来自多元宇宙，其他世界的生命，所有人都注视着此处，凝视着此处。
    ――啊，火焰，火焰。
    这昔日照耀了黑暗的多元宇宙，照亮这九天列星，明亮了三界万物的光辉，再一次从那漆黑的核心处迸发，然后，就这样，点燃了名为钢的大陆。
    能看见，黑暗的多元宇宙虚空中。
    黯淡了十二万年的黑色世界屏障处，开始泛起银色与赤色交杂的光纹。
    虚空中，紧握着自己武器的四臂天神再次睁开了双眼，无尽的斗志和神光在其中轮转酝酿，漫长的时间过去，这光芒凝聚而成的火焰不仅没有半点黯淡，反而燃烧的愈加旺盛。
    巨神，举起了剑与斧。
    ――因为，感知到这世间还有战斗的存在，还有斗志的存在！
    ――因为感知到，这万物众生，仍有抗争的勇气！
    于是，那为战而生之人――
    于此，归来！

第九章 抖擞精神 （6800）
    世界之外的虚空，距离‘万物禁区’不算太远的星河边界处，有几个庞然的存在正隔着遥远的距离，凝视着远方突兀亮起的火光，
    k们之前没有去帮忙，亦或是去呼唤那个存在的归来，是因为k们的力量相对而来太过强大，很可能会因为强者间的本能排斥，无法进入禁区内的那个庞大世界，而看前去舰队的数量，救援估计也够了，恐怕只有出现什么意外状况的时候，才需要k们搭把手。
    而这些庞然的强大存在中，有的是真身在此，有的只是留下的化身亦或是分体，其中有熟悉的人，也有不熟悉的面孔――其中一位强者的化身，便是一个巨大的星辰漩涡，k横亘阴影和正常多元两界，而核心的以太真身位于两界之间，仿佛正在凝聚一个全新而不同的多元雏形。
    于十万多年前成就近圣者的阿摩司大帝，早已脱离诸多多元星河，走上了前往初始之火尽头的方向，可以说，k玩腻了文明游戏，也厌倦了捏种族养成，当然，也有可能是觉得如今的多元星河并不存在能让k有所收获的对手，所以k便出发，走向了通向尽头，寻觅自己道路的旅程。
    而和绝大部分，可能走的是【无限】亦或是【永恒】之路的近圣者不一样，阿摩司大帝所做的，是和昔日【极限升华聚合体】类似的【绝对】之路，k吞噬了血战星河深渊，勾连阴影和正常多元两界，而它凝聚万千世界星辰升华的‘以太真身’就作为两界之间的中间点，一个实体的虚空裂隙通道。
    其他的近圣者，便是大多元联盟中极其惊艳天才的几位，由于融合了复数多元星河的知识和技术，大多元联盟即便是反复毁灭又重生了七次，也能孕育出几位超越非凡的近圣者，k们便是如今大多元联盟四大政党的领袖，统领着这个或许是多元宇宙中最大的势力联合。
    而如今，k们现在都在思考。
    思考着自己，是否能够比拟那位十二万年前就已经‘觉悟’的强者。
    虚空远端，烈焰越来越旺盛，光源越来越明亮，甚至可以看见，银色与赤色的光正在凝结成一个巨大的符文，一个巨大的转轮，一开始，诸位近圣者的目光和表情还能说是‘严肃’，但是随着时间推移，k们的表情就愈发惊愕，不可思议，乃至于就像是要立刻高呼‘匪夷所思’那般，震惊的无以复加。
    “不对――这不是近圣者的力量！”
    感受着远方那正在膨胀，还在无止境膨胀的磅礴神力，以及一种陌生的波动，原本以为自己终于追上，甚至还能依靠十二万年苦修胜过对方的阿摩司大帝化身顿时一僵，作为在场所有近圣者中最强的k，能感应到，在那璀璨的神力之光背后，还有着一种莫名无形的波动，正在横扫整个多元宇宙！
    但是，和圣光不同，和阴影不同，和一切传中已知的任何力量不同，这横扫而去的波动，并没有任何实质化的异象……但是阿摩司大帝能够清晰的感觉，并且可以确认到，这个多元宇宙已经有什么东西，在所有人都不知不觉的时刻被改变了――有什么束缚，什么锁链，在悄无声息之间便被打开，敲碎！
    “这是……”
    大帝凝视着远方的光芒，那已经完全照彻整个昔日万物禁区，所有黑暗虚空，正在众多多元星河生命目光注视下，完全凝结成型的【Φ】形转轮，k的声音轻微，听不出究竟是失落，还是一种奇特的‘振奋’：“没错，的确就是……”
    “这是，‘贤者’啊！”
    而此时此刻，原时间陷阱・万物禁区中央，如今的【唯一神】所在之处，已经被神力之光照彻，变得明亮无比的虚空周边。
    所有之前靠近在乔修亚周边的虚空舰队，和单独而来的强者，全部都被一股柔和的力量推开，退后，被送离到一个安全的位置。
    不仅仅如此，伴随着一道道时空扭曲和剧烈的能量波动，原本位于乔修亚体内世界的众多强者，那呼唤他归来的友人亲人，也都被送离，此时还能隐约听见，有混沌破灭的声音正在世界之中响起，在战神归来的那一瞬，所有昔日还来不及磨灭的黑暗与强敌，全部都化为乌有，犹如梦中的泡影般，一触即灭。
    来不及思考什么，来不及感慨什么，就在做完这一切后，大源的裂缝再启异变――它原本是位于神o之后，贯穿无尽虚空的漫长裂缝，是从‘大源源点’中衍生而出的线。
    但是现在，能看见，在那条巨大无比的裂缝中央，有无数条更加细微的‘线’开始从源点中被释放而出，化作一道道流光――这一幕，就像是无数个光点被一股力量从大源中抛出，仿佛就像是一场降临在整个多元宇宙的神力暴雨。
    而这些雨点，携带着无尽光，无尽炎，朝着诸天万界的每一个角落，每一个尽头处飞驰，仿佛要照彻自古至今的一切，无论是明亮的多元星河中心，还是漆黑的多元宇宙边缘，光芒闪耀，平等的降临。
    注视着这一幕的众人，原本有些不明所以，但是随着一粒粒‘光雨雨点’从他们面前闪过，即便是近圣者也不禁为之震撼――无论是哪一个光点，是大是小，是明是暗，k们中都蕴含着强大的气息，甚至就如同神o一般！
    不对，就是神o！
    ――这是众神回归！
    并没有前往时间陷阱・万物禁区，也就是如今乔修亚所在之地，昔日的【万界祭祀场统合意志】，如今持有近圣之力的【超时空网道网络中枢】本体，以比任何人都快的速度，分析出了那些光点背后的真相――每一滴雨点，都代表着一位神o的圣徽，每一滴雨水，都持有一位神o全部的神力！k们化作光雨，令多元宇宙的所有世界都沐浴温和的神力之中！
    能够看见，无数神灵化作的光点，正以奇异的轨迹，携裹着自己的力量在虚空中飞驰，k们沿着轨道回归，降临，其中有一部分回到了一些仍有生命的世界，仍有文明的世界，甚至有些神灵回到了一些文明的首都中枢处――当然，除此之外，也有神o降临在了虚空中，大片大片世界残骸的中央，甚至干脆就是什么都没有的‘寂静虚空’范围内。
    而昔日，在这些空无一的区域，都有着璀璨的文明传承，都有着强大的神o传说，哪怕已经度过了无尽时光，文明湮灭，种族灭绝，乃至世界都不复存在，可是在无尽遥远的古老时代，这里都的的确确有着神o入灭，归源而去的神话与传说。
    而现在，k们全都归来了，重新降临这个k们付出了一切的世界。
    所有逐光者，所有能够观察的逐光者，都目不转睛的凝视着这一幕。
    已经脱离了三界九天，自己故乡的主管者们，此时此刻正在虚空之中，注视着自己曾经世界的全貌――他们看见了，自己昔日生活的钢之大地的真实。
    那里是一个无尽庞大的巨神胸口中央，所有逐光者生活的辽阔狳，不过是巨神‘世界中枢领域’内，一个名为‘核心点火器’的零件周边罢了。
    但是，就在那个微不足道的小小区域中，就在那个实际无比辽阔的大陆之上，却诞生了属于逐光者的无尽神话，无数史诗，有无数英雄和种族在那里慷慨悲歌，为了对抗混沌以及那恶劣的环境，而付出自己的一切。
    而如今，承载他们所有记忆的世界苏醒，他们的创造者与天父重临这个多元宇宙，所以一切逝去的，即便是早就化作历史虚无的灰烬，也全都被强行牵扯而回，再造于此世！能看见，昔日诸神时代末尾，那些莫名逝去坠落的诸神，如今也全部重归，而所有因此而死，因此而牺牲的万物众生，无数种族，也都全部都在瞬间复活，就像是从未逝去那样。
    能够看见，在所有的一切种族都被挪出巨神体内世界的时候，有银色的光点在其体内飞扬，那是唯一被留下，或者说，本来就应该在那里的种族。他们正在笑着，赞美着从未遗忘过他们，而他们也从未遗忘过的主宰。
    来不及感慨，也来不及思考，即便是近圣者，一时之间也想不出来这究竟是怎么回事，而就在此时，一声悠长无比的，苍凉无比的号角声凭空响起，在整个多元宇宙的范围内奏鸣。
    那是冲锋的号角，是战斗的号角，是意味绝不回首，注定一往无前，是意味绝不后退，势必无坚不摧的号角！
    这声音，响彻整个多元宇宙，而自此之后，战斗本身就有了意义――无论是为何而挑起战斗，无论战斗有没有达成目的，无论战斗结束之后，胜者有没有掠夺败者的力量，只要战斗，并且有了结果，那么战斗者就能从周围的世界中，得到力量！
    ――就像是想象力和信念足够，就能觉醒灵能；就像是感知和智慧足够，就能引动魔力；就像是对万物的亲和足够，就可以呼唤元素，就像是心灵足够坚定纯粹，就能驱使以太。
    ――就像是心中的欲望足够强烈，生命能就会从生命的深处回应；就像是心中愿意奉献与帮助，圣光便会从无垠之处降临；就像是想要挣脱一切束缚与囚禁，阴影便可以从最隐秘之地溢出。
    就像是这样，只要想战斗，并且去战斗，就能获得力量，得到‘经验’，进而去‘升级’！
    不可思议的力量勃发，洗礼万界众生――不知道在一瞬间，有多少生命种族因此而被改变，进而获得了天赋，提升了力量，亦或是得到了完全不同的，‘未来的可能’！不管获得这力量的存在，未来是成为为了力量而无情杀戮一切的‘魔王’还是成为为了万物众生而战的‘勇士’，至少，这是一种全新的可能，它是不分善恶，不分种族，绝对公平却又绝对不公平的力量！
    而这力量真正的敌人，却是‘混沌’本身――杀死混沌获得的经验与带来的进阶选项，比杀戮任何秩序存在都要多，它的创始者厌憎一切‘不变的永恒’，厌憎一切‘停滞的未来’，无论是停滞不前的虚空种族，还是陷入无尽轮回的古老文明，只要和这一切悲哀的事物战斗，并且战胜它们，战斗者便能获得重启这些停滞者，所带来无尽可能性的力量！
    这回荡在多元宇宙中的‘改变’，正在逐渐的改造万事万物，但是，这震撼了所有人的举动，却并非是全部――能看见，重新苏醒的巨神身后，有巨大无比的钢之转轮从背后虚空显现，银色的钢之力和赤色的神之炎被庞然的神o之躯分割为相对的两界，而它每一次轮转，都仿佛蕴含万界生灭的可能。
    甚至，有比之前众神回归更恐怖的时空扭曲，虚空异象出现，令所有注视这一幕的众生心惊肉跳！
    能看见，在巨神的周身，有一条由无数星辰光芒汇聚而成的止息之河出现，它从光芒中诞生，在虚空中盘旋，这河流环绕巨神，闪烁着璀璨的光芒，而尽头处是一片黑暗朦胧，无限的虚空――众多世界的强者，所有的钢之蟒都对此无比熟悉，因为这条停滞的止息之河，与那无尽的虚空，正是所有世界核心处，钢之蟒居所，‘世界内侧’的景象！
    止息的星光长河（过去），与无限的虚无轨迹（未来）……这原本只应该出现在世界内侧的景象，如今却随着随着巨神的意志，开始出现在了多元宇宙的虚空中――不仅仅如此，在巨神的头顶，无数与之前众神光点呼应的璀璨群星，也开始逐一呈现，闪耀着无尽光华。
    “我要求的，就是不可能的‘改变’！”
    巨神的声音，响彻虚空，能够看见，那条充斥着无数世界无数回忆无数信息的止息之河，那条已经成为注定，理应无法被更改，代表着过去的长河，突然开始汹涌澎湃――正如同之前，无尽神力光辉从大源中复归多元宇宙那样，这条早就被确定，所以停顿的‘停滞之河’，居然被复苏了一小瞬！
    而正因为止息之河的复苏，在这条河流的尽头处，那无限的虚空中，开始出现了一点不可思议的光，这光初始微弱，但却瞬间爆发，无尽璀璨――它开始爆炸，扩散，开始在那无尽的虚无之内，生成出无数条支流，无数条岔道，它的诞生，孕育了无尽的可能，无限的‘不确定’！
    “我要求的，就是无法被‘确定’！”
    所有的世界内侧，所有存在的世界内侧，止息之河尽头处，那些被黑暗笼罩的‘虚无’处，开始逐渐亮起光芒，有同样的光芒，呼应着多元宇宙彼端那位巨神身侧产生的改变而诞生，它们流动着，闪耀着，照亮了所有可能的未来。
    【在这个万事万物，都链接着‘初始之火’的多元宇宙，过去既然发生，那就绝对无法被改变，任何意图悖逆时光的存在，都要面对来自‘多元宇宙大源’本身的轰击――至少，在这个多元宇宙，真理便是如此。】
    【所以，‘过去’是无法被改变的，发生了就不能重来，即便是死后复活，那也不过是强者力量威能的呈现，是超凡之力温柔的一面，这并不能抹去他们‘死过一次’的事实……但和‘过去’不一样，‘未来’理应是无穷尽的。】
    【‘未来’，就应当是无穷无尽的分岔，无垠无限的道路，不可思其数的支流，不可想其量的可能――那实实在在，代表着已经发生过的一切事情的止息之河末端，本应就是无尽浩瀚的可能，怎么会造就出如此黑暗的虚无？】
    答案，很简单啊。
    ――因为，这个多元宇宙中，第一位，也即是最初的‘贤者’。
    ――因为，这个多元宇宙中，那一位代表着‘未来’的‘贤者’。
    k，停下了步伐。
    k不再继续向前迈步，甚至不再眺望远方，‘未来贤者’回首，k转过头，看向了名为‘过去与起源’的初始光芒。
    【k是阿尔法，k是欧米茄】
    【k是最初，也象征着末了】
    【k意图再造万物，令万物都在k的掌控之下】
    【赋予万物，属于k的‘未来’，这就是k的目的】
    但是现在，因为‘死去’的被‘复活’，因为过去所有因为‘神灭’而离开这个多元宇宙的诸神，因为所有本来应该隔绝在初始之火中，与多元宇宙再无联系，更不可能影响任何事物，等同于‘消亡’的诸神，全部都被【唯一神】复苏，所以一切都被改变了。
    无穷尽的支流，携裹着无限的可能性，沿着无数的分叉口，强行冲破了‘黑暗的虚无’――能看见，在那止息之河的前方，有着一道道异常明亮的炽盛光辉亮起，k们总数为七，但是最初的三个光点已经不复璀璨，仿佛已经被黑暗侵蚀，湮灭了核心。
    而乔修亚掀起的浩荡光流，毫无停滞的越过了k们，他冲过了起初的灵能，越过了承接的魔力，从扩散的生命能一旁飞驰而过――他还在继续前进，朝着属于自己的‘永恒节点’驶去。
    而就在中途，有一股力量，正在从虚无中扬起，企图截击这火焰――从最初的虚无处，有黑暗溢出，遮蔽了最初的光辉，而在遥远的未来之后，又有混沌吞噬所有可能，逆流着侵袭。
    占据了最初，‘开辟未来的贤者’，与代表着最末，‘无限未来的掌控者’，这从首尾两端同时蔓延而出的力量正在跃动，k隔空出手，似乎想要阻拦这光芒――但是k的截击却并没有成功。
    因为有一柄巨剑降临，截断了‘过去’，有一柄大斧挥动，斩断了‘未来’――k们贯穿古今，断绝彼端，令‘现在’暂时独立，不受任何除却‘现在之外的一切事物’影响，但也同样的，持剑斧者，也断绝了与自己‘永恒节点’的联系。
    【啊……】
    有一声长叹，又似乎是笑声，从无尽遥远的彼端传来，这声音无法形容，无法理解，它蕴含信息中的每一个细节都同时出现在多元宇宙不同的区域，不同的时间系，倘若不能同时感知整个多元宇宙，就永远无法明白其意义的全貌。
    【值得吗】
    【你归还自己的‘唯一神神力’，令众神复苏，多元宇宙重归‘多神时代’，这让你在无尽时间中，与大源内与所有神o战斗的结果都归于虚无――持有‘唯一神神力’的你，本来有着直接参与‘贤者之战’的力量与资格】
    【但是你却全部都舍弃了，你舍弃了‘永恒节点’这最大的底牌，无数次重来的机会，只是为了打破我随手布下的枷锁】
    对于这个声音，即便是乔修亚也面露肃穆之色，他无声的抬起头，凝视着无穷尽的远方。
    【神灭之后的神o，并非是真正意义上的死去，只是被无法承受大源的力量，并入初始之火。只是初始之火的束缚何等之大？k们被大源的事件视界笼罩，自然就等于不存在】
    【只有贤者级的力量，才能挣脱大源的事件视界，可是即便是贤者，也没办法进入初始之火，更不用说将神o解救――不然的话，你何须谋划这一切】
    他的意志，同样传遍多元宇宙，回应着那‘声音’，他轻笑着，可是周身那‘无限’的力量，却正在逐渐衰弱，淡去。
    【我花费无法计数的时间，战胜了大源内所有的神o，夺取了k们的神力，我否决了所有神o的神性，否定了k们的权柄，我横扫万神，登临唯一，成为了唯一的主宰，唯一的神o】
    【那时，我就是神力，我就是‘神’――我就是初始之火衍生的无限神力具象化，神之贤者――我本来就位于初始之火内侧，自然就能挣脱而出】
    【释放所有神o，归还所有神力，的确会让我失去‘唯一神’的权柄，让‘神之贤者’分裂为万神……我也的确截断过去未来，舍弃自己的‘永恒节点’，没办法‘注定成为贤者’，一次又一次的重来，与你战斗】、
    ――但是那又如何了？
    “神力这种东西，我从一开始就没有想要过――我不过是扔掉我不想要的东西，然后去重新走一遍我自己的路罢了！”
    此时此刻，贤者的力量衰退，所有旁观的近圣者都感觉到了，那无限的存在从遥远的彼端跌落，重归这个多元宇宙本身，而他的声音，也不在响彻多元，而仅仅是他自己的自言自语。
    但是，还未等k们理解这一幕究竟意味着什么，还未等k们来得及为此而惊愕恐惧――再一次的，又有全新的力量，无限的气息，从那衰退之处，重新升腾而起！
    “而对我来说，‘一亿万次乃至于无限次’机会，都和‘一次’没有任何区别――‘奇迹’和‘胜利’，只需要‘一次’，就可以了！”
    ――至于值不值得。
    “一切的拯救，只要是发自内心的希望，都是值得的。”
    “而我想要的战斗，和原因无关，也和结果无关。”
    成就贤者，又跌落贤者，最后重归贤者――短短时间内，可以被整个多元宇宙铭记的大事，就这样随随便便发生了好几次，甚至，一些迟钝的存在，根本就无法感应到这对于整个多元宇宙而言，都惊心动魄的起伏。
    而此时此刻，归来的战士终于有时间环视自己的周身，他能看见，自己的亲人，自己的朋友，自己的知己，自己的伙伴，全部都在此处，他昔日为之战斗与牺牲的联系，如今正一个不落……不对，还有一个不在。
    哈哈大笑着，乔修亚伸出手，将那一支十二万年前就开始出发，实在是走得太远太远，以至于现在都没有赶到的钢铁星辰舰队，在他们不知所以的目光中拉到自己身边――然后他就这样，注视着自己所有的战友，而心中的战意，正在无尽的蔓延。
    ――企图夺去他们，企图夺去多元宇宙众生希望的存在。
    ――无论是谁，我都不会放过。
    “抖擞精神！”
    被所有人环绕，战士对在场的一切说道，在所有人足以熄灭星辰的欢呼声中，他大声道出他那呼喊过无数次，但却从未令人厌烦的宣告――
    “该战斗了！”

第十章 聆听我言 （7000）
    如今的多元宇宙，情况和乔修亚当初已经完全不一样。
    从死亡中复苏，从陨落中再起，一度失去贤者之力，但又再次复归，直到此时此刻，乔修亚才有时间，真正认真的注视眼前这些拼劲全力，也要唤醒自己的亲人和朋友。
    即便是‘神之贤者’，想要从初始之火内部挣脱而出，也不是一件简单的事情，怎么说，那个时候的乔修亚大致的感觉，大概就是恨天无把，恨地无环，即便有着无穷尽的力量，也无法从根本没有界限，也没有任何目标，除了‘存在’外什么都没有，比虚空更空寂的大源内部冲出。
    昔日，乔修亚早就想过自己可能会有朝一日战死，亦或是重伤，精神亦或是核心处理器被轰碎，无法修复，所以他一直都会记录自己思维算法，便将其和大部分记忆库都储存在一个单独的‘秘匣’中，交给3号保管。等到他死亡亦或是遭受不可修复的损伤后，3好便可以秘匣中的自己为原点，将自己重新复活亦或是复苏。
    他根本不在意什么忒修斯之船之类的问题，对于一个本质能超光速沟通，无时差链接多元宇宙并传输信息的高等存在而言，无论是常人知晓的‘本体’，亦或是‘秘匣’中的分体，都是自我的一部分，他的本质是凌驾于世界的庞大存在，根本就无法用人类的逻辑和哲学问题去质疑。但是，神灭造成的冲击，也同样是凌驾于寻常‘逻辑’的力量，它在一瞬间就波及到了多元宇宙乔修亚的每一个分身，无有遗漏，无一例外，这导致，即便是3号持有秘匣，也迟迟无法联系并唤醒他。
    直到有一天，3号在遥远的其他多元星河，找到了一个自称是从‘神灭中归来’的神o。
    “我所说的一切，都是真实的。”
    面对远道而来，实力卓绝的3号，这位神o将她请到自己的神国，双方友好的交谈，而在交谈中，这位神o感慨的诉说当时自己的经历。
    “当时，为了保护我所在的世界，我进入神灭状态，以同归于尽的气势，去抹杀那位来袭的邪神――说真的，那个时候的我，真的什么也没有想，就是催发出自己全部的力量，将自己和邪神一齐打进入灭。”
    “很快，邪神湮灭，而我也被大源扯入其中――准确的说，是扯进去了一半。由于我的牺牲，我所在世界众多原本并不信仰我的民众，也都开始呼唤我的名字，祈求我的归来，这祈祷本身并无任何意义，但却唤醒了当时快要大源并入，我那朦朦胧胧的意志。苏醒过来的我反抗大源的同化，以尽可能慢的速度，卡在了大概是大源和正常多元宇宙的中央。”
    这位神o执掌的神力，名为‘沟通与拒绝’，人的心是天然的屏障，天然拒绝一切外来者的思想，但是凭借沟通，人便能影响其他人，也会被其他人改变，而人与人，人与世界，文明与文明，文明与秩序，也是同样如此。
    沟通神力，就是最强大的力量和攻击手段，可以沟通世界，万物化作武器，可以沟通虚空，造就时空风暴。而拒绝神力，便是最强的防御手段，它能制造一个绝对自我封闭的‘自闭空间’，隔绝时空因果，阻挡外界的一切伤害手段。
    这位神o拒绝了自己被扯入大源的事实，并通过和信仰自己的众生沟通，维系自己的意志――但这并没有什么用，k依然不可阻挡的被扯入大源，至多就是比其他神速度慢一点。
    “那你是怎么出来的？”
    那个时候，3号是如此疑惑的发问。
    而那位神o沉默了半响，然后叹了口气道。
    “被踢出来的。”
    沉默许久之后，见到3号震惊的表情，k颇为无奈的加了一句：“我感觉到有一股沛不可挡的力量在大源的内侧回荡，似乎在和什么战斗，冲击着所有的一切――而我就被那股力量正好撞到，它硬生生把我撞出来了。”
    “不过也正因为如此，我失去了大部分神力，如今只能算是一个比较强大的传奇……就连神力我也开始逐渐无法使用，这个神国就是我最后的遗产。”
    而3号在听见‘战斗’这个词的瞬间，就将其替换为了‘乔修亚’――联想到乔修亚大概也就是几千年前进入大源，而以他的性格……她的意思是，倘若是乔修亚的话，在大源内部战斗，似乎也不是什么值得奇怪的事情。
    “所以说，只要自己的力量足够强大，并且外界有足够强硬的呼唤的话，就能够唤醒一位神灭的神o吗？”
    对于3号的总结，这位从半神灭中归来的神o认真的点了点头，但又摇了摇头：“是，也不是。我的例子非常幸运，倘若你们的神入灭的话，想要归来，必须要有很多条件。”
    “首先，神灭后进入大源的神，其意志必须清醒，想要重归于世间。”
    “其次，外界必须有和他关系足够深厚的事物，比如说残留的神躯，圣徽，亦或是第一代血脉后裔。”
    “最后，必须要有数量极其庞大，至少，要比我们文明大上十几倍的呼喊，才能化作实质化近乎集合体神性一般的信念，贯穿大源，传递到其中的神o心中――然后两相呼应，这样才能唤醒一位神o。”
    告别那位友善的神o后，3号回到过一次‘时间陷阱・生命禁区’中，她将这个猜测告知给了守护在外侧的黑，并将自己一直保管的秘匣交付给了她。
    “我还要去外界寻找，更多可能可以唤醒乔修亚的方法。”她如此说道，然后再次启程，在离开前，黑点头回复道：“而我，就在这里守候，积蓄力量――当有一天，所有条件都集齐时，我会保证第一时间，主人可以持有全部，令归来的要素。”
    然后，便是多元宇宙逐渐进入了无神时代，一位又一位神o陷入沉眠，哪怕是七神都不例外――只是相比起其他诡异沉眠，甚至面露震惊之色的存在，七神的沉睡却显得有些惊讶和喜悦，但是速度实在是太快，k们无法留下什么信息，令所有人都疑惑不已。
    十二万年过去了，漫长的时间流逝，所有的条件都被集齐，所有的呼唤都汇聚于此，令战士得以归来。
    抬起右上手，让黑龙，3号，还有其他的一众熟人都置于手心，乔修亚开怀的笑着，与每一位熟人交流，感知他们的情况。
    首先是黑――曾经贪睡爱玩，总是有些惰惫的小女孩，如今已经成为了气势十足的强者。乔修亚的世界之躯记忆着自己死去以来，自己世界内和世界周边所有一切的情况，他知道，对方就这样，在自己死去的躯体旁，守候了十二万年。
    她已经成就传奇极限，距离近圣者只有一步之遥――这对古龙而言，也是一个巨大的门槛，寻常古龙只需要数百上千年，就能从幼生体成长为传奇成年体，但是需要数千年，才可以进入完全成熟期，也即是可以复苏一个世界的传奇中高阶。在此之后，古龙的血脉潜力也就近乎耗尽，无数条古龙中，恐怕也就只有一条，可以成为超越世界，复苏甚至是创造世界的‘创世古龙’。
    越是强大，就越是难以挣脱限制――它们很可能一步通天，走到至高，但是因为缺乏经验，根本无法理解什么叫做‘突破极限’。而弱小的生物，比如人类，在极意阶段就要开始超越自己原本种族的极限，并且开发出了种种针对人类的秘法，加上生物基数大，总是能诞生几个异种，天生强者。
    而古龙这种生物的极限便是传奇高，本来突破就远比人类困难，而它们的秘法基本没有，在碰到门槛之前，他们甚至根本无法理解什么叫做‘瓶颈’。
    知识接管者得到的魔之贤者传承中，曾经提到过有一位‘无名创世神’，以个体承载了昔日的贤者传承，目前根据描述来看，恐怕就是一条‘创世古龙’，黑能打破自己血脉的限制，成为传奇极限中也极其强大的存在，已经非常了不起，可以说超越了全多元宇宙百分之九十九的古龙了。
    至于传奇极限和近圣者的天垒，除却天赋卓绝，亦或是运气真的足够好，找到了完全契合的道路，不然的话，时间再怎么长也无意义，传奇极限已经能够无限制的变强，但近圣者是通向无限的那一步，是有限跨越无限的‘惊险一跃’，他们悬于空中，只是还未想好要落在何地。
    除却昂首挺胸，向乔修亚展现自己长久努力成果的黑之外，被紧握在双手的萤和凛，同样微微颤鸣――昔日被乔修亚以神力催化，化作两大世界的神机姐弟，在逐光者无数年的祈祷和崇敬下，此时赫然已经完全地成为了‘剑界’与‘斧界’之主，在其中，有大量持有神之器对抗混沌而战死的勇敢者灵魂。
    这些灵魂被当时沉睡的萤和凛，用本能纳入自己的世界，甚至在那里形成了一个奇特的生态系统――一个活武器世界。在那里，任何生命都是以灵态武器的形式诞生，并且孕育成长，这些生命非要说的话，应该是乔修亚与萤和凛一齐衍生的眷族，或许可以称之为‘武器天使’亦或是‘武器妖精’，或者说，就是全新的原生神机种族。
    由于神之器大部分都是冷兵器刀剑，所以武器妖精大多也都是如此形态，但是乔修亚听着姐弟二人的畅想，听出他们似乎还想要搞出什么‘枪炮妖精’‘舰船妖精’，甚至‘城堡妖精’，‘星球妖精’来……撇了不远处正在自己手指根部用元素写字，【妖精女皇到此一游！】【妖精xx跟着女皇到此一游！】的元素妖精一大家，战士叹了口气，默许了两位对未来的畅想。
    微微转过头，乔修亚与诺查丹玛斯对视。这位当初一路见证自己成长，而自己也在不停进步的老人，同样走到了传奇极限的境界――由于昔日星坠迈克罗夫文明分裂，老法师以传奇强者的身份独自在大多元联盟中工作，但是不管再怎么开明，一个巨大的联盟内部肯定要伴随着扯皮，斗争，派系和各种各样古怪的山头与私心。
    尽心尽力为秩序工作了数千年，最后，诺查丹玛斯实在是懒得管这些东西，所以他便干脆的申请辞职，在多元星河比较清静封闭的地方，再次建立起了一座巨大的超凡者学院――而这一次，和过去凛冬堡学院不一样，他的学生不限于一国一族，而是多元宇宙万国万族。
    乔修亚和诺查丹玛斯笑着聊了聊最近这十万年来的大事，大家都是至强的超凡者，很多想法感情都在无言中，知道对方没有腐朽，没有堕落，而是保持着初心，一路前行，那么战士就会发自内心的为对方高兴，并送上祝福。
    而3号，就更不用说了。对方一直都在寻找让自己的苏醒的方法，如果不是3号策订了全部计划，并且通过黑还有端口要塞所处的‘世界边疆’，联系到了正好在周边探索的卡尔利斯转世，那么如今自己想要苏醒，估计还要多等几万年，逐光者所在的闪耀区域真正灭却才行。而且，这样成功率很低。
    两人的信息交流着，此时此刻的3号，论起实力，恐怕比黑还要更加接近近圣者――作为多元宇宙如今大魔网系统的核心中枢之一，3号能够得到的资源和知识，远比绝大部分超凡者要强。她很早就抵达传奇极限，如今还未突破，仅仅是因为在乔修亚苏醒之前，她暂时没有精力去寻找自己的路。
    “没有必要为了我而停滞自己的脚步。”
    “但这也算是我的选择――而且现在，我不一样可以进阶吗？”
    交流总是简单，越是熟悉，越是无需多说什么话。巨神凝视着正微笑着凝视自己的少女，然后也露出了笑容。
    “我回来了。”
    “欢迎回来。”
    迈克罗夫文明昔日的分裂，主要是因为内部的意见不合。一部分人认为，已经开始逐渐封闭，稳定，导致失去开拓和进取活力的联盟，并不能作为一个合格的统帅势力了――这一部分人，绝大部分都是生活在各大庇护所世界的迈克罗夫人，也是昔日众多探索者，海贼与赏金猎人的后裔，因为天生就与虚空亲近，这些人类更愿意探索远方，而不是作为大联盟的一份子安逸的生活。
    所以他们离开了，而与之一同离开的，还有乔修亚的几位学生。昔年的一号小队，伊万・马卡洛夫，阿米拉・马卡洛夫，矮人尼克以及法师卡琳四人在以‘先锋实验室’的名头开发出了大量新时代虚空商品的时候，就已经隐约建立起一个巨大的商业帝国，而在此之后，他们将自己的商业虚空基地挪移飘荡，在众多星河间流浪，与一个个文明进行交易，冒险，完成委托和任务。
    他们偶尔停留，但绝不会太过长久，他们偶尔会懈怠享受，但总是能重振精神，流浪的虚空商业帝国，探索万界的旅商一族，便是他们留下的传承。
    而自然导师，巴尼尔，巴巴罗萨以及布兰登等迈克罗夫传奇强者，则是带着以太环世界，化作以太之星离开，他们虽然觉得联盟的问题并没有那么严重，但是迈克罗夫文明也的确不需要掺杂进这一潭愈发浑浊死寂的水中。他们将以太环世界送入寂静虚空，再次隐匿，而众多强者经常前往黑暗深处，猎杀混沌，磨砺自己的实力。
    生于忧患，死于安乐，反正迈克罗夫人都已经遍布多元，自己这一支毁灭了，还有其他人――确保了文明的存续后，他们便毫不犹豫的将自己至于危险之中。这自然危险，可成果却同样令人振奋：除却几位探索过程中失踪的传奇，比如说巴巴罗萨，鱼人大祭司以及迈克罗夫文明后面几位诞生的新生传奇，绝大部分人都抵达了传奇高阶，而其中的佼佼者，比如说布兰登以及巴尼尔，迦兰诺德，都有着传奇极限，亦或是特定条件发挥出近圣者级的实力。
    他们不是没有成为近圣者的传承，只是力求完美，不到关键时刻，没必要那么快就抉出自己最后的道路。
    至于洛兰达……他的情况比较特殊，作为大联盟曾经的初代领袖，在退下主席之位后，这位圣骑士便成立了一个圣光组织――和七神与任何宗教无关，圣光组织【援助之手】跟类似于一个跨多元星河的大型人道主义组织，绝大部分成员都是圣光系的修行者，他们的日常工作便是接受求援人物，然后触发去剿灭各种魔物，混沌乃至于邪神。
    某种意义上，这也算是一种雇佣兵，他们同样会接受任务，去协助大联盟某些遭遇混沌袭击的区域，进行驻军布防，甚至是建设要塞……【援助之手】如今，已经成为了货真价实的多元级组织，洛兰达也早就不是它的领袖，而是创始长老，如今统领它的，是一位新生的传奇极限，他同样继承了前辈们的信念，一直持之以恒的为整个多元宇宙众生的呼声而战斗。
    除了在这些迈克罗夫文明分裂出的大势力外，还有许多单独离开，前往各地繁衍，亦或是冒险的人们。前者绝大部分，都化作了另外一种奇特的形态，比如说全身半机械化，哪怕是生下来的孩子，体内都是天生有着金属机械因子，可以轻易接驳数据线的赛博人，就更不用说自我改造，成为植物，体内有着魔兽血脉，亦或是干脆转换成另外一种奇特种族的人类了。
    前者中，乔修亚当初很照看的‘菁英小队’中，便有一位成员建立起了巨大的异形帝国――曾经的炼金术师，如今的康斯坦丁大帝与克雷勒与埃尔玛联手，在虚空中导引世界，建造了一个半独立与多元星河的小型世界星团，那里是改造者的乐园，自由者的天堂，也是失去了阿摩司大帝后，一部分自由阿摩司人的归宿，如今也算是大多元联盟外，实力不错的独立势力。当然，其中也有一部分是脱离了原本组织的罪犯，改名换姓的恶人，性格比较偏向混沌的康斯坦丁在自己的地盘愿意庇护他们，但是倘若敢于离开此处，就和独立帝国毫无关联。
    而后者，绝大部分如今还是冒险者……无论是再次踏上征途，之前还在探索魔之贤者以及的普瑞斯特还有他的队友们，亦或是周边多元宇宙，帮助一个又一个文明跨过难关，印证己道的莉莎与辛迪加，他们都有着传奇极限的实力，足以在这个险恶的多元宇宙中，保证自己的安全。
    圣贤和灵能贤者的传承以及遗迹，都已经被得到，阴影贤者出现的也不长，但是魔力，生命能，以太和元素，这四位贤者留下的遗迹，还残留在多元宇宙的一个个角落，普瑞斯特，莉莎和辛迪加等人，就一直在游荡诸天万界，寻觅种种线索，找到那些远古遗迹的蛛丝马迹。而在知识接管者的帮助下，他们花费漫长时间，终于算是找到了元素贤者的遗迹，然后又从这遗迹中，找到了更古老的魔之贤者遗迹线索。
    不谈冒险时的惊心动魄，以及贤者传承出世带来的多元众势力震荡，妖精一系算是因此得福，得到贤者部分传承的妖精们，现在已经不再拘泥于‘元素丰富’的世界，而是可以在整个多元宇宙的范围内扩散。
    这点对多元宇宙也不知道是福是祸。
    当然，除此之外，还有很多很多故事。无论是独立在一个死寂的世界星河中，建造出庞大智械集团，供应自己的成长进化的初号，还是行驶了十二万年，将当初的孤舰化作钢铁星辰集群的阿尔瓦，他们的故事和事迹也同样精彩，他们的实力也同样不弱，在这个黑暗的多元宇宙中，火焰的继承者们点燃了自己的光，在自己照亮的前路上，毫无犹豫的前行。
    而这，正是乔修亚最想要看见的那一幕。
    “大家，都过得很好。”
    沉默了片刻，巨神笑道：“我总是去想那些最糟糕的可能性，总是想要改变那些最糟糕的可能性――但是我却忘记了，其他人同样也会想到，同样想去改变。而且，也不仅仅是我会成功。”
    如今，多元星河联盟中，已经出现了四位近圣者――阿摩司大帝很早就前往初始之火，k于此处的化身在和乔修亚说了几句，问了问突破贤者的可能后，便若有所思的离开。而剩下来的近圣者们正在远方等待，k们也都同样和乔修亚聊了几句，为战士说明了如今这个多元宇宙的大致状况。
    【如果说，生命是注定通向死亡的剧本】
    【那这个剧本，我已经将其命运朝着‘无限’之后延长】
    听着对方描述多元宇宙大联盟那强大的实力，以及内部还算得上是团结一心的舆论，乔修亚总是忍不住浮现出笑容。并不仅仅是因为自己想要的，在未来得以实现，而是因为如今的众多多元星河，已经不再是对‘未来贤者’毫无反抗之力，分散的弱肉，而是凝聚在一起，可以重拳挥出的铁拳。
    【即便是仍然无法参与进贤者的直接战斗，但是这样团结一心的秩序，足以保证‘k’的后手无法动用了】
    如此想到，和在场所有的亲友熟人交流完后，乔修亚抬起头，看向无尽的虚空星辰，以及星辰背后，他已经能够清晰看见的‘光芒’。
    但是很快，战士再次低下头，他直截了当的开口道：“接下来，我要告知你们，如何才能从‘传奇极限’突破至‘近圣者’。我将告诉你们这个方法，它很艰难，要求苛刻，即便是知道了，百分之九十九的人恐怕也都没办法进阶。我相信你们对此并无所谓，但是我仍要先告诉你们这个事实。”
    “不过，于此之前，我觉得，我觉得多元宇宙的众生，更需要先知道这一切的‘真相’。”
    “秩序与混沌，侵袭万物的邪神，熄灭的星河，逐渐步入黑暗的多元宇宙――这个充斥着悲哀，牺牲以及死亡的多元宇宙，究竟为何会是如此，又是谁将其推动到了这一步。”
    【众生，聆听我言】
    此时此刻，对着虚空展开四臂，乔修亚的声音，响彻整个多元宇宙――贤者的力量震荡太虚，贯穿万有，将自身的意志和信息，对所有的智慧生命传递。
    【我将告知你们，我要告诉你们这个真相，我们真正的敌人，幕后黑手的真实身份――我将告诉你们，k的计划，k的后手，k的弱点，以及我应该做什么，你们又应该做什么，才能将其击败的‘方法’】
    甚至，就连遥远的彼端，初始之火的周边。
    那些正在争斗，伟大的意志们，也都听见了。
    k们惊愕，怀疑，但是最后全都微微侧目，看向了遥远的时空尽头。
    【聆听我言吧】

第十一章 朝生暮死的永恒未来 （8800）
    【那是一个发生在非常久远之前，远比任何文明还要久远的时代的故事】
    【一个发生在一个诞生在初始之火点亮多元宇宙光辉后，一群漂浮在这光辉周边，朝生暮死的蜉蝣身上的故事】
    诞生于虚空之间，火焰燃烧后的浮沫，在那孕育世界的边角料里，在静谧无垠的光芒中，有一种简单的结构，亦或是说，一种简单的生命出现于世间。
    它没有名字，直至如今也是如此，如果非要描述，那么只能将其称呼为‘蜉蝣’，因为它的寿命就是如此短暂，恐怕连一些世界中，一个简单白昼的时间都没有。
    这种生命没有‘自我’，也没有‘智慧’，它那简单的结构，只能办到一件事情，那就是‘记录’自己周边的一切，然后将其‘传输’给其他个体――这不知自己何时生，也不知道自己何时死的蜉蝣，就这样在永恒的光芒中，构成了一个小小的循环。
    每一个蜉蝣个体的死亡，最终都会孕育出众多幼生体的蜉蝣，而在此之前，它会将自己记录的所有信息，都托付给另外一个成年体的蜉蝣――收集信息是它们自我壮大的过程。而紧接着，这个成年体蜉蝣也会做同样的事情，将上一位蜉蝣的记忆与自己的记忆，全部交给下一位蜉蝣，而就在这漫长的传递过程中，新一代的蜉蝣又成熟了，新的轮回再次开始，而蜉蝣的循环大上一圈。
    自然，承载的信息也就大上了一圈。
    成年体蜉蝣间，接连不断地传递着各自的记忆，而同样朝生暮死的幼体又迅速长成，成为新一代记录并转录的载体――这众多不同的个体间，不断传递，不断交互的信息，由最初的，一次信息交互就能完成的渺小本能，逐渐变得愈发庞大，甚至化作了需要更多蜉蝣才能完整记录，甚至需要整个蜉蝣群体都凝聚在一起，不间断地互相转移，互相传递，占据了它们除却死前自我分裂外，所有‘时间与寿命’的永恒使命。
    诞生，记忆，被传输，传输，死亡，分裂，诞生，记忆，被传输，传输，死亡，分裂……永恒无尽的轮回，便是它们的本能，它们的使命。
    整个蜉蝣群体，都变成了一个愈发庞大的内存条，一个无比庞大的信息库。
    而对于它们来说，它们绝对不能停下半点，不能有半点休憩――对于蜉蝣的一生而言，它们不能迟疑，不能思考，不能犹豫。
    它们必须永恒的运动，永恒的传递，永恒地去死亡，然后自我分裂，然后孕育全新的事物――它们没有长眠，没有安息，也没有任何停滞，因为‘睡眠’就意味着‘死亡’，‘停顿’就意味着‘丢失’，哪怕是只有一个蜉蝣出错，放弃了自己本能记录信息，传递信息的使命，都会造成一部分信息的‘缺少’，代表着永恒的‘遗忘’。
    不过这个时候，蜉蝣们还不理解‘遗忘’代表着什么。它们只是维持着自己那庞大的循环，永无止息地重复着轮回。
    然后，漫长的时间过去了。
    朝生暮死的蜉蝣们，在这愈发庞大愈发浩瀚的循环中，度过了无尽的时间，直到有一天，有其他的‘文明’发现了它们。
    那是诞生于初始之火衍生世界中的种族，这些沐浴在光芒中的复杂智慧生物在漫长的进化与发展后，终于走出虚空，开始游荡诸天……而在来到初始之火周边时，他们发现了这些简单又无智慧，只是环绕着光芒游动的蜉蝣集群。
    它们不是最古老的生物――相比起蜉蝣们而言，还有更多强大亦或是弱小的初始魔物。蜉蝣诞生在多元宇宙环境稳定很长时间后的光辉领域，远远比不上那些在混乱中诞生的最古之兽。
    它们的力量也并不强大――蜉蝣个体的本质就是一团简单的能量信息节，这种东西携带的信息和能量都极其微小，几十万只蜉蝣的能量甚至不够点燃蜡烛。
    它们甚至也没有智慧――纯粹的信息交互，只是代表着自诞生之初，从第一只蜉蝣开始，所有蜉蝣的基础记录记忆罢了，绝大部分都是毫无意义的多余信息，别说点燃智慧火花，甚至连多细胞生物都不如。
    它们更不庞大，甚至完全说的上是微渺――一只蜉蝣的大小根本连细菌都比不上，这甚至是众多文明能在虚空中发现的最小‘生命’了。
    但是，它们的集群无比庞大。
    它门的数量无穷无尽。
    甚至，那趋光的集体，甚至化作了一片笼罩初始之火无尽光一小部分的，朦朦胧胧的黯淡雾气。
    它们不古老，不强大，不聪明，不庞大，但却依然存在着，从古老的初始一直到如今――直到今天，有其他比它更后诞生的生命，进化成了智慧生物，发展出了文明，然后，来到这个地方。
    好奇的智慧物种携带的信息，成为了蜉蝣们除却初始之火，能够接受的‘第二种光’，那是变数，是诱因，是除却蜉蝣永恒循环外，‘无穷的可能性’。
    那便是‘智慧’诞生之初，‘自我’诞生之初，也即是‘可能与未来’的诞生之初、
    k，k们，就在那个时刻，真正地睁开了双眼，从自我封闭，自我循环的壳中，开始抬起头，看向这个浩瀚的多元宇宙。
    【远古的初始文明，教会了朝生暮死的蜉蝣们许多东西，他们教会了对方思考，判断，对外界的行动产生反应，他们将一个孤立的群族引导向多元宇宙的大舞台，然后教会了它们什么叫做友谊，美好，希望还有爱】
    【当然，他们也教会了它们，‘遗忘’究竟是什么】
    漫长的时间过后，点化蜉蝣们的文明消失了，究竟是去哪里了？那记忆即便是多元宇宙的钢之力都因为太过古老而模糊，哪怕是搜寻无数邪神的记忆也无法寻觅半点踪迹。这并不奇怪，毕竟邪神是出现在未来贤者之后的存在，而这件事的真相哪怕连未来贤者恐怕记不得，钢之巨神怎么可能翻阅到那个时代的记忆。
    但是，或许并没有其他乱七八糟的原因，那个文明，很可能只是在漫长的时间中被毁灭，然后，被遗忘了。
    那是一种极其新奇的体验，一种信息的缺失，一种循环的终结，一种过去的消散，一种真正‘死亡’的来临。
    而那便是‘未来’的诞生之初。
    【不……绝不容许】
    【我们……不接受任何遗忘】
    智慧的火花，被点燃了。
    蜉蝣们得以明悟：所谓记忆的反义词……便是遗忘。
    而这是永恒都在记忆，都在铭记一切的蜉蝣们而言，绝对不可接受的。
    【这朝生暮死的蜉蝣啊，其一生的记忆，都终将托付给其他蜉蝣，作为自己曾经存在过的证明，倘若同类忘记了，那么它们就彻底不存在过，也就相当于蜉蝣群体缺失了一部分，那伟大且漫长的记录不再完善】
    【遗忘，就是永恒的逝去――甚至比进入黑洞的事件视界更加恐怖，更加令人畏惧】
    这是不可被接受的。
    乔修亚的声音和意志，震动多元宇宙，在那短短的瞬间，所有的人都听见了，看见，知晓了，那小小蜉蝣永恒的循环，以及最后衍生火花的‘醒悟’――而对此，巨神沉默了片刻，然后在所有人的猜测中，沉声印证了所有存在的猜想。
    【这就是‘未来贤者’的初始】
    未来贤者的本质，就是类似邪神那样，凝聚了一个种族一个文明一个集群存在所有记忆的，永恒存在。
    不，这句话说错了，不是k像邪神，而是邪神像是k那样。
    只能看见永恒的‘死去之永恒’们，渴求着永恒，渴求着光芒，就像是只能看见光芒的蜉蝣，只能看见火焰的飞蛾，它们呼唤着，哀嚎着，怒吼着，咆哮着，朝着远方那无数光芒，那些仍在持续着‘记忆’与‘遗忘’，仍然释放着无穷热量与‘可能性’的存在们前去。
    而这就是所谓的‘邪神’前去攻击，前去毁灭，前去将所有新生的文明化作新邪神的原因了――它们不是善，也不是恶，不是正，也不是邪，邪神没有目的，也没有欲望，它们并非是‘想要毁灭’，而是靠近就会造成‘毁灭’，而那所谓的攻击，所谓的转化，从某种意义上来说，不过是将一切都‘记住’。
    而这，便是所谓的‘邪神入侵’，‘纪元终结’的真相。
    无非……就是一群想要记住一切的蜉蝣，将火焰扑灭，铭刻于己身的故事罢了。
    【未来贤者，无法忍受遗忘。正是因为永恒的铭记了所有的过去，自其自身诞生以来所有的一切，记录了这个多元宇宙近乎无穷无尽的信息，几乎等同于这个多元宇宙活阿卡夏记录，k才能‘铭记’永恒的过去，‘立足’庞然的现在，‘开辟’无限的未来】
    【k拒绝死亡――所以便有了邪神的诞生，有了‘死去的永恒’。k拒绝了并非所有事物都能被铭记――于是绝对的混沌自无中生，依附于万事万物之上。k拒绝遗忘了就不能挽回――于是无限的平行宇宙，无限的平行世界，乃至无限的未来因此而存。】
    【多元宇宙分裂着，就像是昔日的蜉蝣死去之后便会分裂，‘未来贤者’一开始或许根本就无法理解，为什么会有其他的文明种族，会有其他的贤者反抗k――难道不是一切都被铭记了吗？难道不是所有人都得到了永恒，得到了无限的未来吗？再也不用担心被遗忘，再也不用担心被毁灭，再也不用担心死亡！因为无限的平行世界承载一切可能，无限的未来可能性支流在贤者的力量之下，将会化作确凿无疑的现实，哪怕是诸天灭尽，列星陨落，也终有他们存在的可能。】
    【永恒之死，永恒记忆，无限未来，无限可能。】
    此时此刻，乔修亚抬起自己空余的那一只上左手，在那里，有着迷蒙的混沌光，那是【未来贤者】开辟的力量，一种和【初始之火】相关的特殊力量，它与万事万物相连，它记录着一切，传输着一切，并以此为源头，孕育无穷平行宇宙。
    巨神握拳，迷蒙的混沌，登时大放光芒，而众生皆能看见――有无数邪神，无数被遗忘的文明，被遗忘的种族，被遗忘的名字，全都在无限平行宇宙都被重新忆起――它们从未被遗忘，从未被抛弃，【未来】记住了他们，所以他们永恒存在，永恒不灭，直到多元宇宙的尽头，也绝不会消散。
    【未来贤者的目的，就是‘记忆’这个多元宇宙所有的信息，而在记住这个多元宇宙后，k，k们，就该‘死去’了，然后就这样，将所有的‘记忆’传输给下一个‘多元宇宙’，以无数‘邪神’为种子，昔日逝去的所有文明为原型，孕育出全新的‘未来’】
    【无限分裂的多元宇宙，正如同无限分裂的蜉蝣，信息的传递与传承，也正如那时那样，k们要做的事情，无非就是昔日蜉蝣们所作的一切――只是载体从微菌都不如的蜉蝣，变成了整个多元宇宙】
    【永恒的记忆，然后永恒的传输，将一切，都永恒的维持下去，哪怕是多元宇宙都覆灭的末劫，都无法终端这个过程】
    ――换句话说，这本质上和蜉蝣的无限分裂与传承没有区别――这也是一种‘传承’的文明，也是最强的‘秩序’！
    ――一种以多元宇宙为单位，宏大到难以置信，以至于一切多元宇宙中的众生都只是零件和基础，一种记忆的结构，其自我意志根本无所谓的究极‘秩序’！
    与众生无关，那是属于‘泛多元宇宙蜉蝣’的故事。
    “但是，这样难道不好吗？”
    能听见，在遥远的多元宇宙彼端，有这样的声音传来，有一个文明，疑惑的发声：“我们逝去了，仍然在无限的未来，无限的平行世界中活着，我们被遗忘，但贤者却记得――我们奋力奋斗造就的一切，再也不用担心无意义，甚至注定有所成果。我们能接受失败，那是我们自己的过错，但倘若能被‘记住’……甚至在下一个多元宇宙纪元，我们仍然能被记住。”
    “这难道，就不是所谓的‘幸福’吗？”
    疑惑发出后，又有更多的文明，更多的个体，感觉到迷茫――他们总觉得，那遮蔽一切的黑暗是如此的可怖，那无穷无尽的混沌注定代表着永劫的归墟，但是现在乔修亚却告诉他们，那遮蔽一切的黑暗只是想要记住一切，那无穷无尽的混沌本质是一种记录的工具，在永恒的未来，仍然有他们的一席之地。
    无数不够坚定的心，无数不够顽固的信念，无数不够疯狂的意志，无数不够愚蠢的智慧，于此时开始迷茫，开始困惑‘抗争’的必要性。
    毕竟，那可是贤者啊。是最古老，最强大，有史以来，头一个有着击溃击杀其他贤者历史的，代表着无限之未来的，贤者啊。
    【但是――】
    【你们就想要这样接受，不是由自己走出的未来吗？】
    【这种幸福，不过是最下等的幸福罢了――将一切都寄托在自己无限平行世界中的同位体能幸福上？这是比梦还要虚幻的事情。除却贤者，除却那群自诞生之始，就在不停死去，将记忆留给另外一个个体的蜉蝣集群，谁会理解，谁会想要这种幸福？】
    【真正的幸福，真正的自由，其真正的涵义，就是连幸福也能断然拒绝的权利，将自己不想要的‘未来’彻底否决的权利啊！】
    【奢求更多，渴求更多！我们要的，我们配得上的，是不属于任何人恩赐，自己能把握到的，最好的未来！】
    乔修亚抬起手，将黑等众人放下，天神环顾多元宇宙，无限的力量在其体内勃发。
    【k是不是正确的――我不管这种小事。】
    【但我知道，我是正确的。】
    【未来贤者的核心，就是记忆，就是所有被铭记的‘文明’，也即是那无穷邪神。凭借它，k已经掌握了这个多元宇宙百分之九十九点八以上的可能性，邪神的总质量，是现存多元星河与秩序文明的五百倍，甚至更多，它们的存在，让未来贤者在这个多元宇宙中的战斗占据优势，可以在无限平行宇宙中，发展出任何一k想要的未来】
    【但是只要拖住它们，去和这总数五百倍的敌人战斗，未来贤者就将丢失k最大的底牌――剿灭邪神，就是剿灭其本体的一部分，也是我们通向胜利的道路】
    乔修亚大声朝着整个多元宇宙的智慧生命，宣告着这一点――他要打破未来贤者隐匿在历史黑暗中的优势，让所有人都知道k的本质，k的力量来源，k的存在形态，以及弱点。
    这当然不是乔修亚一个人的功劳――这是历代贤者，所有先行者的功劳。
    【初始的三位贤者，灵能，魔力和生命能，因为诞生于‘未来’之后，被对方知晓了其力量创造的全部过程，记住了其本质，再加上并没有对未来贤者的戒备和针对，以及其他贤者帮助协同，所以即便是再怎么苦战，最终也只能败北，故去】
    【但是元素与以太，应当是魔力一系之后，最惊艳绝才的两位天才――他们本来都应该在魔力一道上开辟全新的可能，成为第二，第三任魔之贤者，但是却都齐齐发现不对，进而另辟蹊径，创造出元素与以太，在多元宇宙的尺度上，几乎算是双双同时进阶，然后两手对抗‘未来’】
    【而两者联手对抗‘未来’的时间，是如此的漫长，以至于k们支持到了‘圣光’‘阴影’还有‘我’的出现】
    一开始，贤者们创造的超凡力量，并没有对‘未来’进行任何针对，哪怕是元素和以太，也不过是因为察觉到一点不对，但也没有办法去对抗，k们进阶的每一个过程，每一个细节，都位于‘未来’的眼中，哪怕是实力相同，也没有可以胜利的道理，更不用说k们本来就实力略逊未来一筹。
    但是之后，无论是圣光还是阴影，都察觉到了这一点，k们开始有计划的去针对，去克制，去对抗‘未来’，甚至是进阶也不为人知，尽可能的不让对方得到自己的信息。
    但即便是如此，也是处于劣势，k们毕竟不知晓未来的存在和本质，只能留下种种线索，交给后来者。
    【而我便是这个后来者――我就是混沌的破灭，未来的终结者】
    乔修亚的声音，平淡且坚定。
    他正是这个后来者。
    他在初始之火中进阶神之贤者，不仅仅未来无法感知到，更是无法确定他进阶的过程，而乔修亚却在分析自己众多邪神，众多古老文明的记忆时，察觉到了未来贤者的本质。
    他从一开始就在与邪神和混沌战斗，一开始心中就有警惕，除却为万物众生，带来‘战斗即回报’的‘等级之道’，神之贤者这条路外，他真正的本质道路，直至如今，都无人理解，无人知晓其名。
    而他的力量，正是为了击碎这永恒，无限的未来而诞生。
    “但是主人――时间。”
    而此时此刻，遮蔽星辰的黑龙长吟道：“您毕竟才是刚刚进阶，真的能插足那些已经战斗了无数年的贤者们的战斗吗？”
    “您说的那一切，在绝对的力量面前，并无任何意义啊。”
    【正是时间】
    但是对此，乔修亚却半点不以为意。
    【未来贤者，与诸位其他贤者，在无数宇宙，无穷平行世界，战斗了不知多么漫长的时间。但这并不能代表什么――贤者和贤者战斗，双方想要越战越强，是不可能的事情，那是拼尽了一切，在所有的区域所有的角度所有的可能性上进行战斗，别说是进步，就连思考的余地都无法有】
    【灵能贤者诞生之初，未来的进度，恐怕已经有百分之九十九以上，但是这么多年过去了，这么多贤者诞生，k的进度依然卡在百分之九十九点八】
    【而未来贤者之前，能对我说话，而其他贤者不能，就证明，未来贤者即便是面对四位贤者的围攻，也依然留有余地，占据上风，可即便如此，只要k的进度无法抵达百分之百，那么k和其他贤者，就拉不开本质差距】
    【因为贤者，是无限的力量】
    【正因为之前所有贤者的牺牲和分享，才留给我足够的时间，为你们讲述这一切】
    之前，乔修亚以神力成就――而神的本质，就是愿望，神力的本质，就是实现愿望的力量。
    神是愿望，神是梦想，而神力带来的改变，便是将乔修亚的梦想赐予这个世界――自此之后，战斗不再是一种手段，也可以作为一种目的，它能给予万物众生更多的可能性。
    【战斗，是我的愿望，是我的梦想】
    【但纯粹的战斗，只会让这个多元宇宙堕入无尽地狱】
    乔修亚张开手，无穷幻象扩散，笼罩万物，他为所有人展现，‘纷争贤者’所能带来的未来――那是文明，种族亦或是个体，各自依附于一个个强大的‘纷争之源’，他们前往一个个世界，一个个文明，进行战斗，挑起纷争，以无穷尽的厮杀，掀起多元宇宙无穷尽的战斗和变数。失败者的骨血，都会被胜利者榨干，整个多元宇宙，都会化作巨大的养蛊场，而新的贤者，便是这场永恒之战的胜利者。
    【每一位前行的贤者，都会对后来的贤者造成莫大的影响】
    乔修亚收拳，他又再次张开――这次又是全新的幻象，属于‘情感贤者’的未来。那是一个所有人为了力量，逐渐培养出一套完整情感模拟方法的多元宇宙，他们的情感之力不断融合，不断凝聚，最后化作代表了各大情感之力的野兽，魔物，主宰，而一个文明，一个种族，一个个体原本完善的情感，会因为持久的修行，最后只剩下一种极端。
    不同的情感之间，或许并不需要全都是敌人，但必然有相对的情感，天生就是死敌。在愈发混乱的多元宇宙之海中，想要成为新一代的贤者，就必须挺过这重重难关，凌驾一切极端之上。
    【未来贤者，造就了我们的未来，k无法直接对你们动手，因为你们也是k记忆的一部分――只有证得永恒节点的存在，才会被k视作异类，出手攻击，进而失去针对邪神的可能】
    乔修亚的手掌中，有无数种‘贤者的可能’正在纷飞，‘打破枷锁的贤者’‘纯粹意志的贤者’‘令世界进阶的贤者’‘第二位钢之贤者’，等等等等，在场的所有近圣者都忘记了除此之外的所有事物，而所有传奇极限的强者，也都有了一种朦胧的悸动――他们知晓，这就是乔修亚想要告知他们的‘可能性’，成为近圣者，成为贤者的可能性！乔修亚没有半点藏私，他将自己所有的思索成果都释放出来，给所有人看。
    一时间，绝大部分人的身上都开始升腾起庞大的扭曲，他们的积累早已足够，只剩下一点不解的迷惑――而如今，谜题，解开了。他们自然而然的就开始进阶。
    然后，便是断喝。
    【这不是你们要走的道路！】
    【尝试去学习，而不是去模仿，思考这种思路，而不是照抄答案――这都是属于‘我’的可能，而你们是我吗？】
    这登时就将所有沉迷于其中的强者们从下意识的‘模仿’，甚至是‘复刻’中，全部都震出，他们从中醒悟，登时便感到一阵毛骨悚然，亦或是遗憾且不甘的叹息。
    近道之路，乃是最大的诱惑……但的确，哪怕同样是走‘纷争之路’‘情感之路’，他们也和乔修亚是完全不一样的个体和存在，无论是思想还是逻辑都是如此，对方的道路，可能对于对方是一片坦途，但对于自己而言，却是最毒的毒药。
    别的不说，‘纷争之路’，所有人都觉得乔修亚恐怕会很开心，但是k们却未必，甚至可以说，这个多元宇宙会期待那种未来的，都没有几个。
    【邪神，就是未来贤者掌控这个多元宇宙未来的基点，也是k必须带去下一个多元宇宙的‘记忆’】
    【永恒锚点，就是无法被铭记和带走，注定的存在。它是注定要发生的节点，即便是无线平行世界，无数平行宇宙，也都一定会发生】
    【未来贤者想要的，是完全由k掌控的未来，由k记忆衍生的一切，k的思维和梦就是永恒的多元宇宙，无限的起源之处――而永恒锚点就是阻碍k的污点，不是k记忆的永恒】
    “但是乔修亚……”
    此时此刻，3号忍不住发问：“你斩断了自己通向永恒节点的道路……”
    【那是无所谓的事情】
    【或许其他人会觉得，这‘注定’很重要，但我从不在意什么‘注定’，什么‘绝对’，而未来贤者也不会阻拦我】
    【我斩断了永恒锚点，也斩断了和无限平行宇宙的关系――k的世界中，不可能再次出现我，只要在这个原始最初的多元宇宙灭杀掉我，k就可以百分之百的灭杀我，不像是其他贤者那样，哪怕是击败了，恐怕也需要无比漫长的时间去镇压和磨灭】
    【但是同样的，k也无法使用自己衍生出的无限平行宇宙，种种‘未来’来攻击，只能用这个多元宇宙中，自己的力量来对抗我】
    在留下令所有传奇极限和近圣者深思的信息后，乔修亚的躯体，开始逐渐虚幻，逐渐扩散，进而‘充斥’这片多元宇宙之间。
    【只要近圣者足够多，那么就能抵御住未来贤者对多元宇宙的侵蚀，让k的进度永远卡在现在】
    【而且这样，k隐藏的后手，也就无法动用――k无法占据一切的上游，影响下游的一切。只要k的进度停滞，‘无限未来’就不会继续‘衍生’】
    【这就是未成贤者的存在，对抗‘未来’的方法】
    你们有你们的战场，而我也有我的战场――暂时的告别吧，我的朋友们。
    无法形容，宏大无比，磅礴到难以置信的波动，正在掀起狂潮，而这波动的源头已经起航，他开始回溯，朝着一切的源头，一切的初始，那最初的光芒前去！
    咚！咚！咚！
    整个多元宇宙，都在因为这步伐而震荡，诸天列星，万界万族，哪怕是没有灵魂，没有眼睛，没有耳朵，没有触觉的存在，也全部都能清晰的感应，清晰的看见，听见，感知到，有什么‘无限’的事物正在咆哮，正在逆流，他正在前往自己所求的战场，前往‘最终的结局’！
    而无形的波动，短时间内，第二次改变多元宇宙的无限波动，正在朝着所有存在的一切流动，溢出！
    【……战胜未来贤者，的确就是不可能的事情】
    【最古老的贤者，击败了灵能，魔力，钢之力，和其他四位贤者不分高下，甚至略占上风的存在，哪怕是加上我，也不可能会有多大改变】
    此时此刻，所有人都感觉到了，有什么东西被彻底的改变，多元宇宙中，所有的逻辑都被更替，某一种东西侵蚀了原有的概念。
    那不是什么实质意义上的超凡力量，也不是什么波及多元宇宙的异象，那是润物细无声，不知不觉，就浸润万界的事物。
    【但是，生命和文明存在的意义，就是战胜一个个不可能】
    【而我，更是要战胜所有‘不可能’】
    火焰的光辉璀璨，无限的光芒，无限的意志都在无穷远方闪耀，无限的波动跨越了无尽漫长的距离，他越过了一位熟悉的强者，几位陌生的强者，他感知到了，在这路途上，有众多存在正在洄游，k们从不知多么古老的年代就开始前进，但是如今，却被他所超越。
    而这是什么？是必然吗？是注定吗？还是说，这是偶然，只是一个绝大的意外？
    都是，也都不是。
    而无论是这些异常强大，面露惊讶异色的存在，还是随便一个种族懵懂的幼童，无论是任何生命，有血气的万物，都能知晓。
    名为【奇迹】的存在，正如太阳一般，在无尽的寂静漆黑之中，决绝地飞驰而过。

第十一章 朝生暮死的永恒未来 （8800）
【那是一个发生在非常久远之前，远比任何文明还要久远的时代的故事】
    【一个发生在一个诞生在初始之火点亮多元宇宙光辉后，一群漂浮在这光辉周边，朝生暮死的蜉蝣身上的故事】
    诞生于虚空之间，火焰燃烧后的浮沫，在那孕育世界的边角料里，在静谧无垠的光芒中，有一种简单的结构，亦或是说，一
    《燃钢之魂》第十一章 朝生暮死的永恒未来 （8800） 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第十二章 得见诸贤
    “乔修亚，你想要的究竟是什么？是战斗吗？是希望吗？还是说，你是因为怜爱这个多元宇宙……”
    在无限的存在飞驰向起源的尽头之时，有无数种对k而生的祈祷和思念响起。
    “乔修亚，无限就是你的目标吗？永恒是你的目的吗？倘若不是，你又是为何诞生于这个世界？”
    绝大部分的祈祷和思念，都是毫无意义的杂音，相比起祈求拯救，倒不如现在就动身出发，无尽的邪神是未来贤者采集这个多元宇宙所有‘记忆’的工具，也是k本体的一部分，在所有贤者前往多元宇宙起源处的时候，所有人必须依靠自己，来对抗这位‘贤者部分躯体’的本能。
    这是未来贤者占据初始带来的优势，也是多元宇宙众生，包括所有后来贤者必须面临的试炼，无人可以幸免，无人可以避开。
    但是，在那无尽的信息洪流中，挚友卡尔利斯的问题，却是不能回避。
    钢之蟒的转世，正凝视着光芒离去，在多元宇宙虚空中印下的‘光之路’，她是唤醒乔修亚的大功臣，是见证乔修亚初始觉醒的门扉，也是开启最终结局的钥匙――卡尔利斯世界是乔修亚第一次觉悟‘秩序与混沌的矛盾’的地方，也是第一个竭尽全力去拯救的世界，而如今，最后的最后，她想要知道，现在彻底觉悟的‘乔修亚’，真正的想法。
    而答案，其实和十二万年前，那个在荒芜死寂的世界中心点燃火焰的男人，心中所想的一模一样。
    ――爱？
    ――希望？
    ――无限，可能，永恒？
    吾之挚友，正如同你们将‘战斗’视作‘手段’，去追求‘爱’和‘希望’，‘无限’和‘永恒’那样。我所做的，无非是用‘无限’和‘永恒’，‘希望’和‘勇气’作为武器，去‘战斗’。
    【我是阴与阳的分界，光与暗的划分点。】
    【我是善与恶的相对，生与死的冲突。】
    【我是与‘支配宿命之未来’敌对的奇迹，我是与‘被人掌控之存在’敌对的毁灭。】
    【我想要的，是和平凡的，不平凡的一切战斗――我想要的，是和不可预见的未来，命中注定的宿命战斗，所以我需要无限和永恒，勇气和希望，以及……我的‘道路’。】
    【我是乔修亚・凡・拉德克里夫，万物众生啊，倘若不能摆脱永恒的矛盾，那我便是一切的纷争。】
    无限的烈焰顺着魔潮之光，朝着起源的尽头飞驰而去，他跨越了所有近圣者穷尽‘无限’的时间，都难以跨越的距离，战士穿过了汹涌的无尽能量之潮，将自身的力量，延伸到了初始之火光芒真实笼罩的范围之内，最终的战场中。
    他来到了正在远离多元宇宙众生的初始之火周边。
    而就在第一时间，乔修亚便发现了。
    在那战场的边缘处，有三颗无尽明亮，无尽闪耀，无限涌出的‘星辰’。
    但是，k们都已经熄灭，且永不复还。
    【得见魔力】
    能看见，陨落的残骸。
    那是一个正闪耀着所有色彩，比最复杂的彩虹还要复杂的虹光光团，但是这个光团的中央，是一片纯粹的炽白――k是这个多元宇宙中最强大的‘喷射源’，那无比繁复迷离的虹色光环，正是它的事件视界，但是所有物质都只能从k中离开，而不能进入其中。
    k只给予，但从不夺取，k只赠送，却不接受回馈，k毫无保留，毫无私心的将‘无限的魔力’赠予整个多元宇宙。
    k就是魔之贤者的尸体，也是无限的源头之一，‘魔潮’的起源。一个真正，正在‘大爆炸’的无限奇点。
    k的力量贯穿了无尽世界，诸天列星皆受其恩惠，k的力量击穿了初始之火与众多多元星河之间遥远的距离，链接了本要分离的两端，为所有后来者化作最初始的道路与道标。
    无限的烈焰越过k，战士心怀敬意。
    【得见生命】
    能看见，陨落的残骸。
    那是一个如同世界星河，如同多元星河，一个由无数正在自我诞生，自我毁灭的世界构成的螺旋星河，这星河内部的无限世界重复着毁灭与再生，循环往复，无始无终――但是却有无比庞大的波动从k之中扩散，横扫整个多元宇宙，而多元宇宙中所有残存的自由物质，都在无形中被这波动影响，逐渐被共振为k的形态。
    k影响万界，维持着循环，k令本该早就湮灭的众多星河，重获一次又一次的新生，k的力量是造就现有多元宇宙中，众多多元星河和世界星河形态与近乎永恒自循环的源头。
    k就是生命贤者的尸体，也是无限的源头之一，‘现有万界秩序’的起源。一个可以无限循环，无限重生，无限持续的‘第一类永动机’。
    k的力量造就了无尽世界，万界诸天皆借由k而造，k的力量逆转熵增，令毁灭重生，无限的负熵充斥虚空，倘若没有混沌，这力量足以逐渐重塑整个破损的多元宇宙，但即便没有成功，k也是所有现有生命的造就者。
    无限的烈焰越过k，战士心怀钦佩。
    【得见灵魂】
    能看见，陨落的残骸。
    那是一具巨大的灵质等节虫残骸，k似乎是死去了，但是那‘灵质’的大脑却依然在运转，银蓝色的光辉正在那无穷复杂的思维结构中闪耀，与多元宇宙中的所有‘灵魂’共鸣，互相映照――k看上去似乎什么也没做，什么也没留下，但是，那才是最重要的事情。
    k影响着多元宇宙，干扰混沌的扩散与覆盖，k让所有文明的个体在产生灵魂，孕育出钢之蟒后，就难以被混沌侵蚀‘记录’，进而孕育出‘死去的永恒’。
    k就是灵能贤者的尸体，也是无限的源头之一，实体化的‘对混沌用抵抗算法’。k定义了何为秩序，何为灵魂，何为智慧，k创造灵魂，但却斩断与自己造物的联系，赋予所有真灵‘不灭’与‘独立’。
    k抵消了混沌的记忆能力，为万界众生制造了第一堵防火墙，令文明即便是毁灭了，但倘若混沌化身的邪神不在旁边，它也来不及记录和转化，这削减了多元宇宙中近乎百分之百的邪神来源，将未来贤者最擅长的手段封印，为所有后来者制造了最初的机会。
    无限的烈焰越过k，战士心怀感激。
    事到如今，乔修亚已经很清楚的明白。
    【所有贤者的逝去，都是自我的选择。】
    哪怕是最初诞生，持有时间优势，并且知晓后来者进阶手段和方法，占据所有先手优势的未来贤者，在k的记录进度抵达百分之百，令其成为真正的【泛多元蜉蝣】之前，k也是绝无可能迅速击败，亦或是彻底消灭另外一个贤者的。
    k只是逼迫另一位贤者承认自己的失败――而只要贤者本身承认了自己的失败，那么哪怕是在无限平行宇宙中，也再无可能性可以重来……而或许是为了给后来者留下胜利的希望，为多元宇宙留下重塑的根基，为万物众生设下永恒的道标，三位贤者选择了承认自己的失败。
    然后，就这样，化作了三颗悬浮于初始之火周边，无尽璀璨，无限溢出的‘星辰’，三个即便是未来贤者也不可能消灭的无限实体。
    k们的确战败了――三位初始的贤者承认自己无法战胜‘未来’，所以k们选择将自己的一切都用来催生出新的后来者，以‘未来’对抗‘未来’。
    而‘未来贤者’也愿意如此――比起死缠烂打永恒的对抗，双方都永远无法达到自己的目标，干扰k记忆全多元宇宙信息的进度，还不如给予双方‘可能’。
    而k成功的可能，远胜过所有其他人合力――换句话说，想要在这种k已经占据绝对优势的多元宇宙战胜k，根本就是不可能发生的事情。
    【所以，需要奇迹。】
    ――奇迹，是没有道理，悖逆逻辑，完全不讲任何合理性的‘可能性’吗？
    不，那不叫奇迹。倒不如说，倘若能发生这份事情，才代表‘完全的支配’。如果不是能完全的支配整个多元宇宙，就绝无可能发生这种事情。
    或许，奇迹的确有‘无数变量叠加，而制造出不可能的可能性’这种蕴意，但是，那无穷的变量叠加又是从何而来？
    它们的诞生本身，也是奇迹吗？
    不……当然不是。那是无数的‘铺垫’，无数的‘牺牲’，以及无数的‘传承’汇聚在一起，才能孕育的东西啊。
    正如同逝去的三位贤者那样。普通生命想要对抗未来贤者的力量，就是‘不可能的事情’，但是，三位贤者接连不断的牺牲，奉献与传承，令这个多元宇宙的众生对混沌了最基础的抗性，最基础的底盘――‘不可能’就在这样的过程中被扭转了，出现了一线生机。
    而乔修亚，便化身为此。
    【奇迹，就是不同寻常的事情，不平凡的事情，一件很难做得到的事情，超乎所有人预料之外的事情】
    【就像是，没有超凡的世界中，出现了超凡】
    【就像是，一个来自没有超凡的世界，渴望战斗的意志，降临于一个充满了超凡，有着无数战斗的世界】
    ――卡尔利斯，我不需要战斗的意义，也不需要去成为什么‘战争’‘战斗’亦或是‘纷争’贤者。
    ――只有渴求什么东西的人，才会去想要什么，才会去创造什么，同样的，也只有现在还没有成为‘什么’的人，现在还缺少什么的存在，才会去想要成为‘什么’。
    ――我不需要去渴求抗争的力量。
    【因为，我，就是战斗】
    【而现在，我选择……】
    【成为奇迹】
    ――根本就是从其他多元宇宙亦或是未知世界而来的我，来到了这个充满了战斗的世界――如果这样都不能算是奇迹，那还有什么是奇迹？
    无限的烈焰继续飞驰着，战士如同惊雷，在初始之火的波光中荡起剧烈的浪潮。
    ――万事万物因斗争而进步，因竞争而奋勇争先，我就是这种精神，这种本能的化身，同时，我也是超越了自我的奇迹，我是超越这个多元宇宙，如今唯一且不可复制的可能性！
    【得见阴影】
    能看见，翻腾的阴影。
    在初始的光芒中，有阴影正在潜伏波动，自无限平行世界而来的光贯穿了k，但却也被k侵蚀，巨大的剪影恶魔察觉到了飞驰而来的烈焰，k大笑。
    【你终于到来，我的后来者，我的朋友，你迟到了很久，但是却超越了自己，超越了战斗，这真的……】
    【就像是‘奇迹’啊。】
    勾连无限的阴影似乎正在对抗什么，在如今多元宇宙的起源点处，无限的存在们正在对抗，k们的战争横跨无限的领域，从时空的每一个角度进行对抗，互相抵消与抹杀。
    燃烧的烈焰越过k，展露笑意。
    【得见元素】
    能看见，凝聚的晶体。
    在初始的光芒中，无数种元素凝结而成的巨大结晶体正在黑暗的雾气中沉浮，k似乎正在被拖拽入无限平行世界中最糟糕的一个可能性，但是k却扎根于无尽平行世界中，贯穿了所有联系。结晶生命注意到了飞驰而来的烈焰，k感慨。
    【真是了不起，两次证得贤者，两次都是如此自然，看见了你，我就感觉这无数年的对抗并非没有意义。】
    【快去吧，我们联手拖住了未来，但还是略逊一筹，绝不能让k成功！】
    在遥远的初始之火周边，能隐约看见大片大片的阴影――无限庞大，无限扩展的光芒之源，多元宇宙诞生之基处，似乎被一个无比庞大的雾团包裹了，昔日原初文明们没有成功的‘无限之环’计划，此时此刻仿佛快要成功，甚至远比他们想象的还要成功无数倍！
    燃烧的烈焰越过k，证明意志。
    【得见以太】
    能看见，无形的涡动。
    在初始的光芒中，无数无形立场构成的‘场生命’正在被一股横扫无限平行世界的狂风吹拂，它似乎想要吹散这场生命的结构，将其击垮，粉碎，然后分散抛在所有平行世界最死寂最无可能性的焦土之域，但是k却顺着这贯穿无限时空的狂风，穿过亿亿万万个世界，也没有变更分毫。场生命注意到了飞驰而来的烈焰，k欣慰。
    【虽然我并不是很理解战斗的意义，甚至搞不懂为什么这个多元宇宙会变成这种糟糕的模样，但我却知道，战斗，并战胜未来，才是让一切回归平静的唯一方法。】
    【不用担忧我们，我们既然能坚持无数年，自然还能继续和k对抗无数年――永恒战斗的奇迹啊，让我们合力终结这贯穿始终的悲哀之环吧！】
    那庞然无比的雾团，就是无数蜉蝣，它们环绕着初始之火，记忆着所有从中散发出的信息与可能，它们散播着混沌，令所有被造之物浸染上它们的存在，它们构造出永恒的死亡，用来永恒的铭记，用无限的力量，去支配无限的未来。
    燃烧的烈焰越过k，展现决心。
    ――然后，最终的最终。
    火焰，来到了最贴近初始之火处，那正在直接与无尽蜉蝣集群，与‘k’，与‘未来’纠缠在一起的光芒出。
    【终于……得见，圣光】
    能看见，那是一团如同初始之火般，温暖，柔和，仿佛孕育了一切，又包容一切的光芒。
    这光芒构成的人形千疮百孔，似乎被重创了一次又一次，但是k却从未后退半步，而是一次又一次的击溃无穷蜉蝣集群企图完全包裹初始之火的意图――而与之同时，这光芒还在尽可能的前进，k似乎想要突破重重封锁，无数阻碍，然后将自身，完全地融入‘初始之火’中。而此时此刻，圣洁的光辉人形注意到了飞驰而来的烈焰，k凝视着战士，然后露出笑容。
    【快……我的道友，我的传承者，终于能与我并肩之人，乔修亚・凡・拉德克里夫，奇迹的贤者……助我一臂之力，与我一同击穿未来的封锁，将我送入初始之火中！】
    【以我为祭，以一位与初始之火最相似的贤者为祭，便能略微改变初始之火的性质，重塑多元宇宙根基，让‘未来’的一切作为都彻底白费，一切筹划都化为乌有！】
    【这样，也能让‘未来’醒悟，单纯的‘记忆’根本毫无意义，只有‘回忆’与‘爱’，才是存在的真谛！】
    光辉人形的意志，充满了大觉悟，大决心。从未有任何生命，可以像是k那样，真心实意的爱着多元宇宙的一切众生，想要帮助多元宇宙的万物――甚至，即便是对于那想要记住，想要支配多元宇宙万物的‘未来贤者’，k也同样心存希望。
    火焰燃烧着，沉默着，面对一直以来追逐的圣贤，那道铭刻于所有人类心中的纯白背影，战士想要说很多东西，想要声明很多事情。
    但是最后，面对圣贤的要求，燃烧的烈焰却晃动着，似乎正在摇头。
    ――他还是说出了那个一直以来，他最喜欢，也是最常用的回答。
    “不。”
    乔修亚缓缓地露出笑容，战士的面容无比坚毅。
    “我拒绝。”

最终章 以心中之火燃遍诸界，此乃――
    【你拒绝吗？】
    闻言，圣贤先是一愣，然后释然的笑了。
    【啊。没错，你是‘奇迹与战斗’，但凡是有牺牲的选择，你必然会拒绝。】
    奇迹就是这样的东西。
    就像是某地遭逢大难，天降暴雨，地裂山崩，但结束时却发现一人未死――这才是奇迹。
    就像是某国遭遇入侵，军众国民皆奋不顾身，日夜鏖战，但却一人不死，便击溃了敌人――这才是奇迹。
    ――倘若，多元宇宙遭遇了史无前例的危机，然后无数人为之牺牲，无数人拼尽自己全力，无数人去付出代价，去以自己全部的‘今日’，换取‘明日’微不足道的一丝希望，这才堪堪终结了这个危机。
    ――这能叫做奇迹吗？
    不！这才不是奇迹！
    “圣贤，我是比你更强大的强者。”
    无限燃烧的烈焰中，伸出一只手，这巨大的手臂按在了‘圣光’的肩膀上，将那耀眼的光芒人形，轻轻推开。
    而一步跨出，取代了k位置，直面无数蜉蝣冲击的战士，他那沉稳的声音，响彻诸天万界。
    “我已经超越了你――所以，我便是能做出选择。”
    “而我将选择，一个人都不会受伤，一个人都不会死去，所有的遗憾全部都能挽回，‘未来’没有半点阴霾与悲伤的‘绝对胜利’！”
    ――游戏一命通关！
    ――强敌一次即败！
    绝对完美的结局！没有遗憾的终章！
    以及，最好的未来！
    他修行超凡之道，斩杀无尽混沌和无数邪神，他在绝望中奋战燃烧，于初始之火中孤独地战斗了十二万年――倘若‘牺牲’就能‘拯救’，‘牺牲’就能‘胜利’，那还要‘战士’和‘战斗’干什么？！
    他乔修亚战斗至今，可不是为了让自己所在意的，所爱的人与一切，去‘牺牲’的！
    而被推开的圣贤，在一瞬间露出了惊愕的神意，不仅仅如此，‘阴影’，‘元素’，‘以太’，甚至就连笼罩了初始之火，似乎完全要包裹初始之火的‘未来贤者’，也震惊的投去目光，无数思索在初始之火的照耀下循环。
    但是，没有任何交流。
    双方的矛盾，根本无需任何交流，道路与道路的冲突，正确与正确的战斗，这永恒的‘相对’，即便一言不发，也是不死不休。
    而此时此刻，已经代替圣贤，卡在即将包裹整个无限的初始之火上，那‘多元宇宙蜉蝣戴森球’最后一点点缝隙上的乔修亚，伸展自己开天辟地的四臂，死死地撑开了这裂隙。
    而他的意志，即便是不需要话语，也能响彻在场所有贤者，乃至于多元宇宙所有生命的心头！
    ――牺牲，是捷径！――
    通过谁去放弃什么，付出代价，去对抗什么，简直就像是小孩对大人撒娇一样……通过牺牲得到的胜利，简直就是走捷径，作弊！
    真正的胜利……真正完全的胜利，是不需要任何人牺牲，任何人付出代价，就是‘一步一步，在所有前人的帮助下踏踏实实走过来’，然后‘一拳一拳，将强大无比的敌人堂堂正正打趴下’――就是这样，通过最强的力量，最好的天赋，最艰苦的努力，以及最好的运气和机会！从绝对黑暗的天渊中，打出一条光辉的通天之路！
    就是这样，只有这样取得的胜利，才是最艰难，最痛苦，最荣耀，也是最值得夸赞的胜利！
    是，这很难，太难了，倒不如说，怎么可能有人做得到这一点？！这是完全没有道理，几乎不可能成功的事情！
    但是，倘若就是因为‘太难了’就不去做，那么还要战斗做什么？还要奋斗做什么？还要机会和拼搏做什么？
    摧锋于正锐，挽澜于极危！
    所有人，所有生命，全部都是战士，都是自己的英雄！所有的众生，所有的世界，就是为了对抗，与这个一切都‘太难了’的多元宇宙战斗，所以才诞生于世！
    “而我，就是这一切的化身！”
    乔修亚的意志，震荡火焰，令初始之火周边的火星飘摇――在这一瞬，‘束缚’阴影贤者的事件光锥被击碎了，‘拖住’元素贤者的恶劣可能被驱逐了，‘逼迫’以太贤者的毁灭之风止息了。
    而现在，战士代替了圣光，挡住了‘未来贤者’的直接冲击！
    【你说的半点不假，牺牲的确是走捷径】
    被推开的圣光，体会到了乔修亚力量的圣贤，身体开始自我修复，k凝视着战士的背影，然后释然的笑道，问道。
    【但是，做出选择，就要承受失败的可能】
    【乔修亚，倘若这场‘奇迹’的挑战，注定是我们失败――多元宇宙的未来中，不再有任何独立的智慧生命，也没有任何反抗。多元宇宙存在，却再也没有一个去认知它的心智，也没有任何心智可以理解我们曾经的反抗与抗争……我们就如同迷离的梦一样，醒了就被忘记，就如同看完的书一样，关上了就不再会被翻开】
    【倘若，我们存在，但是毫无意义，就如同在无尽蜉蝣中传输的信息那样】
    k平静的问道。
    【倘若如此。你还会坚持吗？这毫无意义的抗争与战斗】
    “胜利和意义？”
    得到的只是嗤笑。
    “我只是要战斗――胜利，结果，希望，勇气――那和我有什么关系？纵然必定会失败，必定被遗忘，纵然一生毫无意义。”
    “此时此刻，也仍要战斗。哪怕是要与未来，与永恒，与一切‘太难了’的事情，乃至于与这个多元宇宙的结局――”
    乔修亚，毫无犹豫的越过了之前圣贤所在的位置，他击碎了这一层未来蜉蝣的阻拦，前往了初始之火的更深处，而最后的意志，在此时才传出。
    “也是，一样！”
    【――你可真是一个愚者】
    挣脱了‘无限事件光锥’，开始动身，前往乔修亚所去之处的‘阴影’发出嘲笑。
    【――简直和我们一样】
    摆脱了‘最恶可能世界’，开始动身，前往乔修亚所去之处的‘元素’发出自嘲。
    【――重复无数次毫无意义的事情，却期待不一样的结果】
    从‘毁灭存在之风’中脱身，开始动身，前往乔修亚所去之处的‘以太’开怀大笑。
    【这不，就是我们的写照吗？】
    【这就是】
    【这就是，奇迹的意志吗？】
    圣贤温和的自语，在残留的火焰旁回荡，k开始动身，前往乔修亚所去之处，而沿途所见的，这熊熊烈焰的光芒，简直比初始之火还要耀眼。
    【但是想要胜利，就必须牺牲，这个多元宇宙从来如此都是这样，现在也不例外】
    k追上了正在不断前进，不断深入蜉蝣集群，靠近初始之火的乔修亚。
    【面对未来的绝对优势，即便是加上你，我们也最多是维持均势――倘若外界的邪神毁灭了全部多元宇宙，那么即便是我们也必然战败。想要确保胜利，就必须牺牲】
    “从来如此，便对吗！”
    如此顽固的回应，如此坚定的否决，乔修亚周身浮起无限的光辉，足以支配一切可能性与一切定律的力量扩散，将周围的蜉蝣一扫而空――但蜉蝣同样是无尽的，它们携裹着足以横扫无穷世界的力量从初始之火的方向冲来，要将所有跟随而来的贤者都压制。
    战士此时此刻感受到了圣光之前的压力，那是无限蜂拥而来的‘记忆’，无限压迫而来的‘力量’，无限潮涌而来的‘信息’以及‘意志’。
    【我要创造出无限的平行世界，无限的未来可能，然后在无限之上，再超越无限，从多元的一隅之地，前往更大的舞台！】
    【我承认，我有失败的可能性，但那是为了最终胜利付出的代价，一点小小的牺牲】
    在这距离初始之火最近的区域，充斥着未来贤者最深最坚固的意志，k正在包裹，覆盖初始之火，将这多元宇宙的源头吞入腹中――而当k成功之时，便是‘无限未来支配者’‘泛多元宇宙蜉蝣’诞生之时！
    ――无限邪神的集群，和初始之火处不断扩散的蜉蝣，其实是‘未来贤者’，于这个多元宇宙的一体两面。
    其他贤者们倘若花费时间，去剿灭多元宇宙中的邪神，那么蜉蝣就能趁此机会扩大优势，包裹更多甚至是全部的初始之火，达成自己的目标――那样的话，邪神的存在也就没有必要了。
    可同样的，倘若贤者们前往初始之火的起源之处，去和‘未来贤者’对抗，那就就注定会被同为‘无限’的存在给死死拖住，只能坐视多元宇宙外侧，那相对于秩序而言，优势无限大的混沌邪神一点一点侵蚀秩序的纪元和世界。
    等到多元宇宙的所有都被侵蚀完毕的时候，初始之火就等同于被未来贤者从更大的一个角度被包裹了――结局仍然一样。
    而在初始之火被众贤的力量联合挡住，无法外泄，并且不断远离众多多元星河，不再孕育更多多元星河的时候，这就意味着，‘混沌邪神’一方持有‘未来’，而‘秩序’一侧，注定在‘末路’中被对方毁灭。
    持有‘古老’和‘未来’这两大优势的‘未来贤者’，从这个角度上来说，就是真正意义上的不可战胜。
    这个选择题，没有两个都要的选项，A和B，必须选一个，也只能选一个。
    而无论选那个，都代表着失败。
    【明白了吗，你们注定失败】
    即便不能从无限平行世界，具象化出最糟糕的未来，最恐怖的攻击，只能以自己本体的‘蜉蝣’去和乔修亚战斗的未来贤者，其意志也仿佛嘲笑。
    【你们的一切努力，都毫无意义】
    “但这并不意味着，我们就要放弃。”
    “我存在的意义，生命存在的意义，甚至，就连‘未来’，‘你与你们’的意义，就是击碎一切不可能。”
    乔修亚一拳轰出，更加深入初始之火――这一拳倘若在外界多元星河，其携裹的负熵足以流溢出千千万万世界，轰击出一个创世大漩涡的雏形，构成‘基础的无限循环’，制造出一个世界星河，但是在此处，也就不过是击碎一些微不足道的蜉蝣，摧毁未来贤者无限分之一的身躯，甚至还没对方新创的数量多。
    但是此时此刻，圣贤，阴影，元素和以太也加入其中，五位贤者联手，对抗‘未来贤者’的压迫自然就不再困难，可即便是这样，k们也无法取得战果。
    能感受到，此时此刻的未来贤者，也开始竭尽全力，原本对抗四位贤者还有余裕的力量，也全部都用出，去对抗乔修亚这位新生出来的贤者。
    ――无限存在之间的战斗，是超越了时间，空间，物质和能量的。
    k们的存在和意志，能够贯穿多元宇宙中的所有世界乃至每一个角落，k们可以同时在无限广阔空间的每一个角落发生战斗，产生反击。
    只要无人阻拦，k们能制造出具备多重奇异性的时间机器，随意完成无视距离的移动――无论是信息，逻辑，命运，宿命，因果乃至于一切存在的事物，对他，k们来说，都是可以被制造出，并且能被无限制造出的工具。
    所以，无限与无限之间的战争，最多也就是僵持，未来贤者的特殊，在于k与邪神集群的一体两面性，而诸贤者的目的也并非仅仅是僵持，而是阻挡未来完成k的计划。
    而未来贤者的计划，本就只差一点点便能完成，双方在这方面被拉开的差距，就需要众贤者付出远比‘未来’更大的代价，来扭转这个几乎完成，即将确定的的‘既定事实’。
    这也是，为何让新的贤者一位位诞生，也不过是与未来陷入僵持，徒留外界的多元宇宙和文明遭受邪神一次次的洗刷，令纪元被终结的缘由了。
    所有贤者的僵持，便是相当于等待未来来临，而对于‘未来’而言，这优势实在是太过有力。
    所以，此时此刻，乔修亚将如何扭转？
    这是所有贤者都在思考的问题。
    而答案也同样很简单。
    那自然是，奇迹。
    ――并非是自己一人，而是所有存在孕育出的奇迹！
    “我宣告！”
    在突入了包裹着初始之火，无限蜉蝣之群的极深处，乔修亚终于感受到了初始之火实在的光辉，而终于，就在此时此刻，在未来贤者陷入和五个贤者同时的战斗，根本没有多余力量去思考的瞬间，战士发出宣告，散发足以扭曲多元宇宙的‘改变’！
    【奇迹！】
    【我，乔修亚・凡・拉德克里夫，将其给予多元宇宙万物众生――】
    【只要有着持之以恒的努力，不可磨灭的决心；只要道路走到尽头，踏上最高峰顶；只要如此，那无论是谁，无论是高等智慧生命，还是普通的水母亦或是鱼，无论是正义的，邪恶的，是好战的，和平的，是有生命无生命，是秩序还是混乱，亦或是一切存在与混沌！】
    【我将赐予所有存在，‘奇迹’！】
    这波及多元宇宙的宣告，也相当于给了未来贤者思考的机会，察觉乔修亚此时释放的力量，k没有嘲笑，只是平静的回复。
    【现在释放力量，太晚了，你这个时候释放力量，固然可以最大化你的‘改变’，但同样，这只是给我机会，让我可以借助你的力量，共振初始之火，更快的达成目标】
    简直可以看见，原本已经抵达‘百分之九十九点八’的‘支配未来’进度，在这个时刻，进阶到了‘百分之九十九点九’！明明多了一位贤者，但未来的进度，仍然在不可阻挡的增加！
    “是吗？”
    但是，乔修亚却毫无畏惧的大笑：“那就看看，是谁给了谁机会吧！”
    “让你看看，你牺牲的那些‘胜利的可能性’，如今会酝酿出多么沉重的苦果！”
    然后，战士继续宣告！
    【让死人能复活，让后悔的事情能重来，让绝无可能触碰超凡的人也能触碰超凡！】
    此时此刻，外界的多元宇宙，所有正在和混沌交战的生命，与邪神战斗的秩序生命联盟，便惊愕的发现，一种如同当初‘修复光柱’那样，极其简单易懂的‘复活术’出现了！
    同样，可以将人一切的力量和状态都重置，将其和另外一种超凡力量等价交换的神器，‘真理之镜’也出现在某个多元星河的中央！
    【让混沌分出光与暗，让世间不在单调平凡――黑暗的渊上要诞生出光，昼与夜要出现！】
    无限的力量，正在所有前人，所有贤者的基础上，修正这个多元宇宙！
    而至此之后，哪怕是位于多元宇宙最偏僻的角落，最寂静无声的世界，就连大魔潮都无法浸润到的墟界之处，名为‘奇迹’的力量也会降临，令一切火焰复苏，沐浴在‘超凡’的光中！
    而此之后，哪怕是没有大魔潮浸润的世界，名为奇迹的力量也会降临，令一切超凡复苏，沐浴在光芒之下！
    甚至！
    就连什么都不存在，什么都没有的虚空，也因此而改变！
    在这永恒虚无，永恒寂静，承载万界诸天的‘海洋’之上，浪潮开始翻腾！自此之后，哪怕是虚空，也会因为无尽时空风暴的随机涌动，进而在不需要初始之火的情况下，‘无中生有’，孕育出全新的世界！
    那是不需要初始之火，完全由另外一个无限，名为‘奇迹’的力量，开辟而出的世界，全新的多元宇宙基点！
    死寂多时，不知从何时起，就早已停滞脚步，不再扩张膨胀的多元宇宙，终于于此时，再次被点燃了一丝‘火焰’！
    【没有意义！你越是宣告，越是改变，就越是让我容易共振初始之火，完成我的计划……看！我的计划已经达成，我已经铭记了所有的信息！】
    而‘未来贤者’对此自然是不屑一顾，k根本不在意乔修亚所作的任何事，只要k能达成自己的目标，那多元宇宙的一切就尽在k的掌握之中――到时候，无论是抹消掉乔修亚的影响，还是将其他贤者吸收变成自己，全都是可以随意决定的事情罢了。
    【‘支配未来进度，100%！’】
    能够看见，此时此刻，未来贤者的支配计划已经完全成功――k已经完全的记忆并铭刻了现有初始之火的一切，即将……升华？
    【不对……为什么没有成功？!】
    不可思议的意志传来，k惊愕的思考着，但却得不到答案，k再次具象化出自己的计划进度，那的确是‘100%’没错！
    不，不对，不只是‘100%’……就在刚才，k看见了，自己的计划进度，居然变成了‘100.000~01%’？！
    而此时此刻，乔修亚结束了自己对多元宇宙的‘改变’，他哈哈大笑着，最为畅快，最为豪迈的笑着，将未来贤者所有思考的余裕，全部都以自己力量轰下！
    多元宇宙中，所有六位贤者的战斗，在一瞬间就白热化，所有人都无法思考，无法做出任何除了‘互相对抗’之外的事情！
    但是，很多事情，如今将要发生，甚至已经发生了！
    ――即便是初始之火被完全遮蔽，未来贤者的计划抵达了100%，那么，就在其之后，创造出全新的101%，102%！
    无论进度条再怎么浮动，永远都有更多更长的距离等候！哪怕是现有的一切信息，一切道理都被记忆，那么还有更远更未知的一切等待探索！
    ――哪怕是前面没有路了，令万物众生停滞于此，不得寸进，那就再开辟出一条道路，引领万界万有，再次向前迈步！
    “这个多元宇宙，才不是你这故步自封的‘未来’，使用区区‘100%’就能描述的！”
    “今天比昨天更强，明天比今天更远，每一次都比上一次更成熟，每一瞬都比上一瞬更完美！”
    “多元宇宙的未来，这万物众生的可能性，怎么能用如此傲慢的‘100%’来描述！”
    超越100%，超越不可能！超越所有固执的，所有人不相信，认为不可能的一切！
    ――而这，就是奇迹！
    【今日，我便要行使奇迹，让这笼罩多元宇宙之上的黑暗之环，这悲哀的轮回，化作光明的白昼，充满希望的明日！】
    【我乃万物对未来奋战的代表，奇迹之王，万军之主，‘空中的掌权者’！我不需要选择A，亦或选择B，我不需要两个都选择，因为我将创造出C，创造出D，创造出阿尔法与欧米茄，创造出无限的奇迹！】
    面对惶恐，退却，不知自己的进度究竟将前往何处的未来贤者，战士的意志以仿佛要燃尽自己的力度，大喝道：“这就是人与宿命的战斗，这就是人与未来的战斗，这心燃烧所释放的光芒，便是我的灵魂!”
    ――以心中之火燃尽诸界！以此宣告多元宇宙！
    【没有必然！没有永恒！没有无限！我以绝对之名否定绝对！我将赐予万物扭转万物的可能！】
    【这个多元宇宙，自此之后，不存在办不到的事情，一切都有一线生机，一丝机会，哪怕是邪恶，是混沌，是‘未来贤者’你本身，也有逆转这一切的机会！】
    所有的众生，正在和邪神战斗的凡人，强者，神o，一切的一切都感受到了，那是一种枷锁被打破的感觉，一种从什么束缚中被解放的感觉……简直，就像是，是有什么‘绝对办不到的事情’，突然出现了‘一丝微不足道的转机’！
    固然，这个转机需要把握到的可能性，近乎于‘不可能’。
    但是，不可能和有可能之间，最重要的一丝缝隙，已经被某个人给打开了！
    【这是最糟糕，最没有秩序的世界，什么都会被遗忘，什么都无法被记住――】
    未来贤者仍在怒吼，k此时的力量仍然足以压制住诸位贤者，可以与乔修亚，圣贤，阴影，以太和元素五位贤者僵持。
    【号称‘秩序’的你，所想要的，就是这样比‘混沌’还‘混沌’的‘未来’？！】
    “那只是你的秩序，你的混沌罢了！”
    而同样怒吼着的战士，毫无犹豫的将自己的力量顶上前：“我只是让所有人变成所有人自己的主角――只要他们自己能记住自己的一切，开拓自己的未来，那就足够了！”
    “再也没有被支配的命运，没有注定发生的剧情，没有被翻开后，就被遗忘；记录后，就被关上的书了！”
    【这无限的坚持，岂是你们能够逆转的！】
    如此怒喝，未来现在不再言语，k沉默，然后以自己全部的力量，尽可能的让自己去超越‘100%’以上的境界！k是最初的贤者，最强的贤者，哪怕是现在，也占有‘绝对优势’的强大存在！超越100%而已，k完全做得到！
    “当然可以！因为不仅仅是我们――还有更多的，‘未来’的‘我们’！”
    而乔修亚对此毫不在意，继续与诸贤一齐，同未来贤者对抗。
    ――你还不懂吗？生命不需要你去越俎代庖的去记忆，我们感谢你的永不遗忘，但这不代表，我们就不能选择悄无声息的逝去，选择被所有人遗忘，选择属于自我，永恒自由的权利。
    ――你还不明白吗？我这生命这急促而短暂的波动，区区几十年肆意燃烧的火焰，即便是跨越十二万年的刻度，对于整个多元宇宙而言，也是那么的渺小而卑微――无论任何生命，任何文明，对于整个多元宇宙而言都是如此，无论是绵延了几千几万年，还是更长久的文明与个体，对于不可胜记的永恒虚空而言，都是多么的短暂渺小。
    相比起名为‘未来’的无限，这一切，简直就如同刹那辉煌的焰火，如同空中飘散的火星。
    但，即便是如此。
    一闪即逝的火焰，也能在瞬间照亮万物，照亮这个黑暗的多元宇宙！
    ――灵能贤者，封锁了‘未来’继续依靠文明毁灭，大规模制造邪神，打破残存秩序平衡的可能性。这就是初始的光芒！
    ――魔之贤者，赋予了‘万物皆有超凡可能’，‘无限大魔潮’的根基。这就是降临于多元宇宙中的白昼！
    ――生命贤者，将‘世界永恒循环’‘无中生有’的基盘，放在了起源之处。这就是从虚空中诞生的无尽世界！
    三位承认自己失败的贤者，便是如今‘逆转’的孕育者！一切成功的慈母！k们的逝去，是为了后来者更好的胜利！
    而其他的，诸位贤者。
    ――阴影贤者，带来了将所有胜利的要素，可以在短时间内急速汇聚在一起，不至于被‘时间’这一大敌拖累的通道！k是胜利的道路！
    ――元素贤者，令众生繁荣，是如今多元宇宙众生孕育的根基！k划分万物，标明分类带来的秩序，让秩序的思维逻辑，深入万物众生！k是成功的提纲！
    ――以太贤者，温柔的支持一切，将这一切的‘生命’孕育的可能根基，将所有微不足道，渺小无比的光芒，无限制的‘放大’，进而扩散！k是成就的地基！
    “最后，圣光，圣贤，我一路追逐的人――k举起的旗帜与道标，指引着我的到来！k是逆转的引领者！”
    “而我，将带来，挽回所有牺牲，所有遗憾，完完全全，实实在在的胜利！”
    “不求永恒，不求被铭记，我要的，就是众生皆可成就自身，万物在‘现在’就皆有可能的‘奇迹’！”
    “这就是我的道路，我的要求，我将命令这个多元宇宙――逆转，开始！”
    随着战士的宣告，在永恒无尽的遥远多元宇宙彼端，在所有秩序多元星河的所在之处，最终的哈米吉多顿之战开始了，天堂圣战的号角被吹响，那散发着火焰与光芒，可以复活，可以通过战斗变强，可以通过剿灭混沌，增加自己可能性的‘秩序之军’开始朝着无限的黑暗进军！
    无尽的邪神集群，在这虽渺小，但可以‘无尽变强’的大军面前，开始一点一点的退后，然后便是溃散，大败！而邪神倘若被剿灭，在有着其他贤者干扰未来贤者的情况下，就相当于就等于未来贤者本身被削弱！
    哪怕是，一次天堂圣战的纪元，那近乎永恒的战争，可能只能夺回百分之一，甚至百分之一都不到的未来――但既然有着百分之一，就代表未来还有百分之二，百分之三！以及后续的无穷无尽！
    在邪神被灵能贤者抑制诞生的情况下！在世界在生命贤者与乔修亚无尽催生的情况下！在超凡之力，于除却未来之外，所有贤者共同合力，不断扩散普及的情况下！胜利的曙光，已经到来！
    就像是和未来贤者一样，一个代表着‘希望’的进度条开始出现，在其面前，那朦朦胧胧笼罩万物众生之上的力量，那带来绝望的混沌被击碎了，取而代之的，是实实在在的，真正的‘希望与未来’！
    ――未来倘若被无限的记忆拖累，就会停滞在原地不前。
    ――而无限倘若只是停滞在原地不进，也不过就是一个符号。
    “摧锋于正锐，挽澜于极危。”
    乔修亚・凡・拉德克里夫的声音响彻多元宇宙，他的意志，他的信念，乃至于他的灵魂，都开始熊熊燃烧！
    ――万物再也不会注定被铭记。
    ――万物终于将开拓‘未来’与‘记忆’的权利，从‘未来’的手中夺回。
    ――啊，这个持续着失落与遗忘，悲哀与希望的多元宇宙啊！
    ――终于，可以再次迈步向前！
    “以我心中之火，燃遍诸界――”
    面对开始不断膨胀，不断扩大的初始之火，与相对而言，正在不断缩小，不断退散的未来贤者――以及那正在延伸，正变得愈发闪耀的真正未来，战士向前，大笑朝着黑暗的无尽蜉蝣，挥出了最后一拳！
    “此乃燃钢之魂！”
    ――第二十卷・燃钢之魂・末！
    ――第三部，燃钢之魂・结！
    ――《燃钢之魂》全书，完！

EX-永恒之战
    【这是一个依然算不上‘明亮’的新生年代。】
    在那一场发生在初始之火周边的贤者之战后，笼罩在万事万物上的阴霾开始散去，死寂的多元宇宙开始复苏，而未来，也终于复归万物众生之手。
    或许在千百年后，曾经熄灭的无尽世界将会再次充斥虚空，令多元宇宙重耀光明，但现在，一切方兴未艾，夜幕未降，黎明未至，白昼还未来临――只是所有人都知晓，它们终将到首发
    【这是一个怎么说也称不上‘完美’的多元宇宙。】
    在一次横扫多元宇宙的巨大波动中，无穷世界从空荡的虚无中重生，无数种族从死寂的黑暗中复苏，他们从近乎永恒的长眠中再次睁眼，凝视远方的星辰。
    绝对完美的‘结局’，的确已经被某位贤者强行用物理手法打出，但后续的处理仍然令人头疼――尤其是这些种族文明被复苏时，本就在消亡前的最后一瞬，怎么才能让这些毁灭于未来贤者计划的死者不再次死去，又怎么处理这些突然冒出来的邻居和前辈，就是整个多元宇宙中众多文明的集体难题。
    【当然，这也是一个越来越好，越来越完美，正在不断‘向前’驶去的故事。】
    再也没有毁灭一切文明生命的邪神，再也没有意图支配万物未来的贤者，自此之后，众生皆有自己的道路，自己的选择，万物的魂魄将会审判万物自己，决定他们究竟是自我毁灭，还是继续延续。
    即便是还有全新的悲哀和绝

后记 完结感言
    三年的坚持，四百六十万字的重量，终于，于此迎来结局。
    燃钢之魂总算是安安稳稳的结局，三年的时间，没有任何波澜，也没有被禁的迹象，唯一被屏蔽的一章，是我抱怨身体有点不太舒服的请假条（我也不知道为什么），看来我选择无女主架空世界纯战士三观正无政治要素的道路是正确的（并不）。
    燃钢之魂这个故事实在是太沉重了，说真的你们可能不信，我本质上根本就不是这么沉重的一个人，肯定是我上本书扑街太过以至于当时本能就有些丧，然后本能写书让自己振作，书到结尾，我整个人是振作起来了。
    最后的确仓促，我承认。
    当然不是不想写，而是我的‘气’没了。
    预定大纲中，所有贤者，从灵能到圣贤，所有贤者的记忆，乔修亚都会进入――也就是‘得见诸贤’那一章可以拆分成七大章，他会亲眼看见三位逝去的贤者是怎么被未来击败，而现在的四位贤者又是怎么被困住，以至于无法干扰未来的。
    而最后，乔修亚将这些束缚诸多贤者的枷锁一一击碎，在其他贤者催促，‘不要管我们，先去阻拦未来’的情况下，在未来贤者不断涨动的进度条逼迫中，他将所有人救出，最后在一场战斗中，得到最终胜利逆转的钥匙。
    我有信心能写好，我肯定能写好――这点不用质疑。
    但是我觉得太拖拉了，而乔修亚也不是这样的人。
    一鼓作气，再而衰，三而竭，我在结尾时，积蓄了整本书的一股气，是乔修亚神。第二次气，是乔修亚复活，第三次，就是最后一次，高呼燃钢之魂结尾。
    倘若在得见诸贤那里花费那么漫长的篇幅，会耗尽我最后打出‘燃钢之魂’四个字的动力……（我也不确定安不安全）
    最重要的是，这个结局，我这么写，我自己很爽。
    真的，我自己感觉一气呵成，写完结局的时候不禁不惆怅，反而高呼痛快――至于遗憾的确有，我的功力还办不到自己爽和所有读者爽一齐爽这么完美的结局――但说实在的，我觉得也不差啊，我本来的意图就是留点意犹未尽的感觉，现在看来，可能留的多了一点嘛。
    总之，谢谢了。真的，非常感谢，能陪伴我三年，一路看到这个故事的结尾。
    我的上一本书永镇天渊，无论是大纲还是设定，都是和燃钢之魂差不多的，毕竟两本书初始大纲都是同时做的，但是那个时候，我的积累，经验还不足以让我把它写的通畅好看，新意可能有，但绝对算不上一本好书，东一榔头西一棒槌，节奏拖拖拉拉，尬燃什么乱七为准就是了，如今也没办法通篇修改。
    在总结完毕之后，感谢诸位书友。
    感谢觉得写得好的朋友，那代表我将我的喜悦和感情分享给了你。
    感谢觉得我写的不好的朋友，你们的意见证明了另外一种我可以尝试去追求的可能，让我逐渐进步。
    感谢不看我书的朋友，虽然你们看不见这章，但我知道，你们证明我还差得远，远远达不到我想要的目标。
    感谢看我书，并看见这一章的朋友，我爱你们，我们的相逢，就和奇迹一样不需要理由，也像是奇迹一样，有着无数铺垫。
    最后，就是新书。
    新书题材比较复杂，是都市灵气复苏混杂超能玄幻西幻科幻魔幻克苏鲁外星人以及各种你知道或者不知道的神话传说跑团模组亦或是游戏的聚合体，说实话你们看看这本书↑的内容还有本书↑的分类就知道了，这玩意束缚不了我，我也只能保证，这的的确确是一个我认为有趣，并且准备了很久的故事。
    我不会写自己都没办法触动的东西。
    新书大概是9月1号发书，前后几天，和编辑商量过了的，不会鸽。这一个月的时间不仅仅是为了看ti，也是为了休息充电，3年连载实在是有点累，也能多看看最近几年别人写的好书，而且你们也知道最近的情况嘛……唉，不当出头鸟。
    总之，差不多也是暂时该说再见的时候了，最后送大家一段话。
    诗人北岛曾说过。
    ――那时我们有梦，关于理想，关于爱情，关于穿越世界的旅行。
    ――如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。
    但现在，我还年轻。我还没到需要回忆的年纪。
    我的梦没有破碎。
    我仍在写作。
    我是阴天神隐，我正在写，将要写一个故事，给你们看。
    咱们番外和新书再见！
    哦对了，我最近也书荒，稍后可能放一个我自己的书单，推推书（当然也有熟人的），你们也为我推推书吧
    燃钢之魂

不完全且不保证任何东西，作者私人意见为主的书单
    我事先声明一下，以下的书并非是我全部的收藏和阅读的书，而且排名不分先后，主要按照我起点收藏的顺序排列。
    《诡秘之主》
    乌贼一直都是我非常喜欢的作者，他写的书，剧情一环套一环，剧情接连起伏，有奇思诡谋惊天逆转，有千里伏笔草蛇灰线，并且很明显的，一本一本都在进步，都在急速的成长，是我一直都在学习的对象（当然我有点看不下去武道宗师）。总之，诡秘之主这本书我极力推荐……其实也用不着我推荐，我就表明一个态度。
    《明日之劫》
    熊狼狗也是我一直都很喜欢的作者，虽然他惊天转型，但这明显是自我超越升华的举动（错乱）。而明日之劫这本书，无论是剧情设定，还是搞笑以及剧情方面的衍生，都是非常值得学习的，可以有效开拓脑洞。
    《黎明之剑》
    瞳叔的新书，异世界种田流，你要我吹我其实也是能依照流程吹出12345的，但是我选择拒绝。就是好看，我建议现在就点击收藏加入书架。
    《秦吏》
    前几天完结的历史类，我一直都有在追，我很喜欢作者一直都紧扣主题，没有最后选择去成为皇帝，再演一个新轮回……我觉得，至少要做出和历史时代完全不一样的选择，亦或是说，至少要紧扣‘主题’，才有其意义。真的很好看。
    《覆汉》
    虽然最近养了起来，但一直到黄巾军的那一段，覆汉是我在所有描写汉朝历史中最能给予我感慨和思考的。虽然很多人都说，章节末尾的史记才是本体，但这本书的的的确确是一本与众不同的好书，倘若书不好，末尾史记也不会有人在意，它是锦上添花的加分点而已。
    《召唤梦魇》与《极道天魔》
    滚开佬的书天马行空（猜不出大纲），绚丽多彩（猜不出设定），但即便如此，单单以碎片化的小故事，给予人的期待感，断章感，以及阅读体验，造梗能力来说，绝对都是最上级的选择，这两本书合在一起推荐，是因为两本书虽然同一个作者，但是总体风格不同，就是，都很好看。
    《小世界其乐无穷》
    吾友听日的。作为一本灵气复苏文，这本书可谓是非常的独特了，具体哪里独特我不剧透，但是毫无疑问，无论是剧情本身还是副本的设计，都给予人非常新奇有趣的阅读感，轻松不沉闷，绝对不喂屎，这种总体来说非常轻快的风格，是我也一直想要借鉴的。可惜借鉴不来，唉。很推荐。
    《我有一座冒险屋》
    或许还有人不知道，这本书放出来惹。最近几年来，我觉得最好看的‘惊险文’，当然你也可以说是替身文，我觉得这描述没差。空调大无论是写恐怖还是写搞笑，绝对都是超一流的水准，这种风格转换毫无突兀的感觉，是我一直想要尝试去学习和把握的，非常推荐。
    《牧神记》
    宅猪大的新书，不得不说，在剧情节奏，主角下副本，开地图这方面，如果想要进步，是绝对需要多读读这本书的。整个故事在不经意间，就越来越庞大，越来越严密，不仅没有突兀感，还觉得非常宏大……前期的理念，后期的大道，主角思维上的思辨和信念，一步一步摸石头向前走出去的精神觉悟，都是非常迷人的。
    《灵气逼人》
    修真四万年作者的新书。虽然这个作者的确一直喜欢讲大道理，但是一切都与主线，与书本身立意的思辨相关，同样是灵气复苏，这本书写的就非常独特，接地气，亦或是说，是真的去思考了很多有关于灵气复苏的可能性与发展。虽然我觉得有些和我思考的不一样，但它山之石可以攻玉，我觉得这的确是一本值得追下去的好文。
    《特拉福买家俱乐部》
    单元剧叙事，用一个个故事串联在一起，令人感动，喜悦，思考的。这本书没办法说什么，因为很多东西读了才会明白。这本书人物描写细致，也的确有很多令人深记的故事，我期待这本书能有一个完美的结尾，将一切故事都收束，这样绝对堪称神作。
    《虫屋》
    不是很火，很古怪的都市+一点超凡力量的流派。一个个小故事，一点点揭露整本书的设定，最奇特的是，这本书写下来，无论是人物描写还是剧情，全部都‘不用力’，留下很多余白，很多空隙，让人自己去思考想象。是一本读起来很轻松的文。
    《怪物聊天群》
    这种轻松有趣的聊天群模式，上次有类似感觉的还是《修真聊天群》（这本书我觉得实在不用我推荐）。而且剧情把控的很舒服，我看过去感觉很放松，很愉快，很推荐。
    《精灵之黑暗虫师》
    说真的，这本书的问题和上面那些大神大家写的比起来，就实在是太多了，哪怕就是在众多精灵同人里面，也算不上最好的那一批，但是整本书背后体现出的野心，原创的主线剧情，一步一步发展推进的实力和偏写实向的战斗描写，我觉得是很独特，值得推荐的。熟悉我的人也应该知道，我也写过一点宝可梦同人，所以看见和我想写的东西差不多的书，就忍不住推荐一下。
    《我的一天有48小时》
    说实话啊，这本书的海盗副本把我劝退了一段时间，但是再次捡起来，却感觉还能继续读下去。这本书在诸多世界之间的切换，各不相同的主题，主角的成长和学习这方面，我觉得是写的很不错的，很有学习的意义……就好比是日本副本赛车的部分，我就觉得很有新意，超出我的预料。
    《瘟疫医生》
    克苏鲁风的怪异觉醒，医生视角的文。很新奇，也很好看，因为具体内容也不多，不好说什么，但的确好看，值得一看。
    《我的师父很多》
    高武武侠，主角的成长之旅，快意恩仇，有侠风，虽然我个人有些时候看了一半，会皱眉思考‘主角这个选择是不是有问题？’但这毕竟是我自己的想法，主角自己是逻辑融洽的，总的来说，好看。
    《战锤王座》
    原汁原味中古战锤……说真的，很少有这么刚正朴实，不开什么异世界外挂在战锤世界内闯荡种田的文了，一口气读完追到最新，感觉一切都ok，值得推荐。
    《玄浑道章》与《大道争锋》
    同一个作者最近刚发的新书和之前完结的老书，没啥可说的，感觉也是不需要我推荐的东西，节奏好，思考深，设定精妙，构思精奇，铺垫一环套一环，思考一层深一层，好看。
    写到这里的时候，其实还有很多其他的书在我的书单里，但是里面的要不是我正在养，没有读到最新，不好意思评论，要不就是真的很火，比如说全球高武啊大医凛然啊这种，我推啥推，难不成还有没看过的吗？诸如此类。
    而现在，我就要开始丧心病狂的推荐一些幼苗。
    《穿越早了三十年》
    异界灵气复苏，因为作者是朋友，知晓设定大纲，感觉发展绝佳，非常建议收藏的一本好书。
    《马林之诗》
    同样作者是朋友，文笔吸力，剧情把握能力强，毫无疑问的是好书种子，非常建议收藏培育。
    大概就这样了，我最经常长看的书单……其实还有很多文，比如说《伊塔之柱》《超神机械师》（这两本真的需要我推荐？）《游戏之狩魔猎人》《龙城》《从姑获鸟开始》《极拳暴君》《升维之旅》等等等等，因为似乎是被我放在了单独的收藏夹里面，所以第一时间没看见，现在也没啥力气写推荐语了，就只放个名字吧。
    大概就这样了，下次更新，就是番外了。
    啊，不用每天都忙着更新的日子，我来了！
    也会加油给新书存稿的，总之，再见。

番外 还有大家
    太空城早间的空气总是有些干燥，微风吹拂间，虽然凉爽，但却没有自然的清新之意。
    ‘乌托邦一号’，第一代纯机械结构太空城，虽然已经改装过许多次，甚至从内至外翻修过，但循环系统仍然算不得完美，气温适宜是没错，但总感觉像空调房那般不自然。毕竟是老东西了，修修补补，比不上新技术也是正常。
    不过，对于刘瑞安这位诞生于太空城的‘天上土著’来说，这才是他观感中的自然――地球上那些山山水水苍蝇蚊子蟑螂蚰蜒乃至于漫天花粉水蒸气的‘自然环境’，简直比地狱好不到哪里去。
    “还是太空城看着顺眼，这辈子假如没必要，我再也不回地球了。”出了太空港后，刘瑞安如此自语嘟囔道。毕竟地球空气过敏这种事除了改造手术也没啥其他办法了，可既然要改造手术，当然就要顺带改的强一点吧？这花销可就大了去了，哪怕是大同时代，也要做出贡献后才能有相应的权限享受。
    总之，和他这位刚刚从大学毕业的二十岁年轻人无关。
    “福特，帮忙拿上行李。”
    最近太空港没什么人，这也正常，毕竟如今人类文明的高新开发区都在火星，地月轨道周边基本算是老城区了，也就各大政府部门和军工设施建设在这里，刘瑞安示意自己的机器人管家将行李箱拿起，又唤来一位自动代步车，径直坐上:“去上城1区。”
    管家笑着应了一声，他是ai，而代步车司机自然也是智能ai――当然，他们都不是拥有公民权限的第七级人工智能，那种级别的人工智能都在各大科学院工作，一般用于服务工作的ai最多也就五级左右，能完成一定程度上的智能交流，理解各种暗喻短语，而作为人类主手的智能管家大部分都是六级，稍微升级一下，便可拥有公民权。
    实际上，许多富裕家庭的管家都享有公民权。
    听见刘瑞安的话后，代步车便直接启动，悬浮着朝着1区行去。
    刘瑞安，悬月三号太空城生人，基因调整者，星际211大学毕业，深空工程专业，梦想是前往火星的‘盖塔能源集团’工作，当然，理想很美好，现实很残酷，在所有体力活动都被智能机器人代替的大同时代，创造性工作的要求变得史无前例的高，盖塔集团可是星际一流的深空探索企业，甚至有独立的探索舰编制，这种大公司怎么可能是一个普通大学生能去的。
    别说基因调整者有什么优势了――大同时代这么多年，整个人类文明圈都没几个纯种地球人，那还是因为他们天生基因完美不需要改造，不是基因调整者的才是少数……毕竟普通血肉苦短，机械和基因改造永生嘛。
    所以为了积累足够的资历和知识，刘瑞安只能放弃幻想，在父亲的安排下回地球圈，找了一个普通深空工程工作室工作，日后慢慢跳槽吧――说起来，那公司也不普通，虽然是瀛洲人开的，现在名气也不怎么响亮，但是‘早乙女工作室’的名头在老一辈人中颇为响亮，父亲似乎也是花了不少关系才把自己塞进去。
    日后回去送老爹一点礼物吧――说起来他喜欢啥来着……
    大同时代，人可以选择不工作，享受自由自在，只需要玩乐的生活，但是说实话，这是老一辈人的逻辑，对于真正的大同新人类而言，‘工作’，‘被人需要’和‘被人认同’，才是货真价实的奢侈品。对于一出生就享受极大资源丰富的新人类来说，只有得到了社会的‘承认’，他们才会感到快乐。
    “他们都不觉得无聊吗？无止境的纯粹享乐，和直接对大脑注射激素有什么区别……”
    代步车的速度不快，但绝对稳定，刘瑞安能看见一排排房子从身侧掠过，调整者堪比苍鹰的视力很清楚就能看明，那些房子都已经实现‘封闭化’，这意味着其主人放弃了现实世界的肉体，选择将自己投入电子世界，这不禁令他叹了口气。
    这就是大同时代的老城区，绝大部分人都进入赛博世界的‘地月区域’。
    ‘乌托邦一号’太空城其实还算是比较有活力了，刘瑞安能看见还有不少人在城中心活动，要知道，有些太空城根本就是一个超大型仓库，储存了各种湿件电脑而已，除了日常维护的ai只能，根本没有任何物理肉体。
    毕竟太空城并不大，代步车很快就来到1区，也就是中心住宅区。房屋分配早就是惯例，除了实在没有空余，不然任何人去哪里都可以在当地选取一套住宅使用。当然，你离开后住宅也就不属于你了，一般来说，只有取得过贡献的高权限者才能同时享用复数固定住宅――这当然不是不公平，别的不谈，第七代超空间引擎的主研究员能住几套房子怎么啦？地球联邦科学委员会巴不得所有人都是这么牛逼的大能，那人类征服银河恐怕也是指日可待。
    1区，代步车离开，刘瑞安和他的机器管家福特拿着心理，来到一栋小楼旁。倘若是普通无贡献公民，自然住房福利只有‘一套房’，但是作为已经证明自己能力可以为人类文明做贡献的‘高等大学毕业生’，刘瑞安却能独享一栋小楼。
    嘱咐福特把行李安置一下后，刘瑞安便伸了个懒腰，然后准备徒步在周围逛一逛，看看周围的邻居究竟都是些什么人。
    “最好能有点共同话题，不说了解深空工程，会玩‘纷争大陆’也是好的嘛。”
    刘瑞安还记得之前自己在六十六号月面都市暂居的时候，找了半天也没人玩碧虹幻想，最后只能无奈弃坑，转玩纷争大陆的惨痛经历――他可不是一整天都能泡在虚拟网络中的人，能在现实交流，一起吃个饭，去现场买买周边不是更好？
    说起来，自己不大不小，也算是一个‘极意高手’，虽然比不得那群职业玩家全员传奇，但在《纷争大陆・死之劫波》这个版本，极意就已经算是高端人员，可以接‘世界协助任务’了。
    收回有关游戏的想法，刘瑞安四处转了转，结果并没有发现什么有趣的。虽然这里的‘封闭化’比较少，但目前也没什么活人在居住……恐怕大多都在城市中心那边玩乐吧？说起来，自己似乎的确看见了‘妖精卡牌线下大赛’的广告。唉，这个他是真的不会，实在没办法。
    但，走着走着，不知怎么回事，刘瑞安来到了一个奇怪的建筑之前。
    “咦，这什么建筑风格，占地好大啊！”
    不知为何，仅仅是一眼，刘瑞安便感觉悚然一惊，他抬起头，看向这对于大同时代人类而言，非常古朴古怪的建筑牌匾:“天上天下第一……纵横十方无敌……”
    “乔氏武馆。”
    武馆？
    那是什么玩意。
    为什么这个武馆的占地面积足足有七八栋楼那么大――不是，这究竟是什么建筑啊？究竟是什么人才有这个权限，独占这么大的地方！
    心中怀着疑惑，但刘瑞安也没贸然去打扰，他能看见这个武馆并没有封闭化，里面应该是有肉体的活人，这样的话，下次带着礼物来拜访一下。
    如此想到，刘瑞安回到自己家――管家福特不仅已经把所有心理依照他的喜好摆好了，甚至还在炖咖喱。祖国美食虽好，但哪有咖喱来的省事，在等待自己今天第二餐的时候，他闭上眼，脑内芯片启动，进入‘星网’。
    网络这东西，虽然日新月异，但本质还没什么改变，虽然在火星那边成天有人说，自己可以不依靠芯片就能联通星网，甚至和人意识交流，但那很明显只是假新闻嘛，深潜入游戏玩多造成的幻觉，毕竟现实哪来的超能力，心灵沟通都来了，还不如说是赛博改造的电波沟通哦，一点科学常识都没有。
    搜索了一下‘武馆’这个词汇后，刘瑞安不禁有种恍然大悟的感觉――原来是古地球人用来磨砺躯体，锻炼意志，学习技艺的地方啊，就和学校一样。那样的话，应该就是如今各种基因改造集团的原型吧，那乔氏武馆的主人应该就是某个大型基因改造集团的管理者，这样一来，能占那么大的地方倒也说得过去。
    “可惜哦，我更偏向赛博化一点呢，毕竟基因改造想要在深空活动还会是有点难啊。”嘟囔了一句，刘瑞安倒也并不是特别关注――大公司领导又怎么啦，大家人格都是相等的嘛，权限低大不了就抱大腿咯，有什么了不起的！
    更何况，他想要去的盖塔集团是深空能源公司，和基因改造半点关系都搭不上……其实还是有点关系，但既影响不了前程，那就不用太过在意了，舔一舔即可，不必太过在意。
    “下次带点礼物去比较好……乔氏，应该也是正华地区的人吧，那我带点自己做的吃的过去？虽然我厨艺不算很好，但是至少和福特差不多。”
    本来刘瑞安是打算让福特做一点点心送过去，但是难道谁没有ai管家女仆嘛？自己动手更有点诚意，更何况本来就打算送周围的邻居每人一份，肯定是亲手才能表明情谊呀。
    ――专心做自己的事情前，先和所有人打好关系，这样才没人会在你做事的时候烦你――老刘家家训，看自己那爹的表情，显然是吃了很多苦才总结出来的。
    “福特――帮我订购一批纯净的精选原生牛肉！”
    “是，老爷。您要制作什么食材？”
    “不用你动手，我自己来。”
    馅饼，自然是肉馅的好吃啦。刘瑞安也没闲着，一边准备去早乙女工作室的资料，一边认真的动手剁馅揉面――中间过程略去不谈，馅饼便是做好了。
    “想当年我练习厨艺的时候，周围人可是交口称赞，可惜实在是没办法超过ai极限，抵达‘专业水准’。”
    大同时代，但凡是第六级ai能够做到的事情，哪怕是打球下厨，都属于‘业余水准’，只有超过这个标准，才能算是专业，得到‘工作’的权利。
    刘瑞安的专业学识自然是早就抵达专业八级，只需要再进阶两级，就能来到‘菁英’级，那个时候，去盖塔集团工作也是有机会的，可惜呀，很多人一辈子都卡在这两级上。而厨艺，刘瑞安也有业余九级，倘若是在旧地球时代，当得上大厨了。
    至于现在这个时代的大厨，也就是‘专业’顶端，‘菁英’级，唯一的标准就是食物做出来后会发光。也不知道是不是以讹传讹，刘瑞安听自己朋友说的时候将信将疑，奈何他那朋友一幅坚信不疑的样子实在是太有说服力，让他不由自主的信了。
    带上礼物，刘瑞安先是拜访了一下周围的邻居――大部分都是普通人，双方互相扫描一下芯片信息就算是认识了，收过礼物后便笑着寒暄几句，想来将来有什么事情也会和他提一句，而不是当做陌生人排斥。
    最后，他便走向那个奇怪的武馆。
    说实话，刘瑞安是真的很好奇武馆究竟是什么样的，是摆满了基因改造仓，还是说有点像是血肉实验室那样？倘若是后者的话，带着有肉香的馅饼感觉不是很合适，这点也是他刚刚才想到的。
    “您好，我是刚搬过来的新邻居，lra530051刘瑞安，携礼拜访。”
    “……进来吧。”
    武馆的大门打开了，而一脸好奇的刘瑞安便这样步入其中。
    但是，却有点失望。
    怎么，什么都没有，就一片空荡荡的院子，还有后面的一栋小楼？
    这么多空置的空间，多浪费啊！
    虽然如此想到，但刘瑞安并没有表现出来，他看见院中有一个人影，应该就是之前为他开门的那位，所以他便向前走去，定晴一看。
    然后，他便愣住了一下。
    ――好美……不对，是好帅！
    那是一位身着青色道服的黑发美少年，长发扎成马尾，青色的双眸明亮带煞，那光既像是青天碧霞落凡尘，又像是九天劫雷化身。总的来说，虽然很帅，但一看就知道不是什么好招惹的对象。
    虽然说，基因调整者有一个算一个，全部都是帅哥美女app16打底，但有这种气质的存在，那也是足够去当巡回巨星了。
    此时，这位美少年正拿着扫把，有一阵没一阵的扫地。虽然奇怪对方为什么不然管家ai动手，但人各有怪癖，他刘瑞安可没那么多嘴！因为那双淡漠的眸子而有点拘束，但刘瑞安还是壮胆大笑道:“您好，我是隔壁新来的凝聚，前来拜见的
    “嗯……新来的邻居啊，你要拜见的人应该是师父。”
    抬起头看了一眼，美少年继续低头打扫，淡淡的说道:“下次再来拜访吧。”
    “师父？”
    又是一个比较新奇的词汇，但是由于查询过武馆的资料，刘瑞安倒是有点理解――不就是老师嘛，地球时代基因改造技术不佳，每次改造成功都如同再生父母，所以叫做除师之外，还要加个父字……应该是这个源流吧？
    “……嗯，我是这家武馆的‘前’弟子，早就结业了，平时不住在这里。”
    说这话时，黑发少年似乎扫到了什么顽固的垃圾，便皱起眉头用力戳了戳――也不知道是不是幻觉，刘瑞安感觉有什么很宏大的东西正在晃动，又有贯穿久远时空的哀嚎响起，波及无垠远方，但是回过神来，对方不过就是普通的扫地而已。
    “这些垃圾真顽固。”美少年低声叹气道:“为什么我要做这些事情。”
    “既然如此，我还是等下次主人回来再来拜访吧――这位朋友，礼物就先送给你了。”
    本能的有点畏惧那怪异的幻觉，刘瑞安不禁咽了咽口水，然后便打算撤。果然诶，这里是大集团领导所在，气势压迫好重，他呼吸都有点不畅了。
    但听见这句话，黑发的美少年却抬起头，颇为意外的打量了刘瑞安一眼，然后微微一笑。
    “你的素质倒是不错，灵觉很高啊，不仅仅能找到这里，还可以感受到‘劫波’……嗯，虽然这个礼物没有什么意义，但是你的心意很真。”
    他低声道，声音很好听，但不知为何，似乎有一点回音，仿佛是由很多声音，从极远处传递而来――一转念，这种感觉也就消失不见:“对于我们来说，心意才是最重要的。”
    “行吧，你的礼物，我就破例收下了。”
    ――破例收下？一份礼物而已，有必要这么夸张吗……
    疑惑时，也不知道是自己递过去的，还是对方收走了，反正迷糊之间，刘瑞安便发现自己已经进入武馆内室，自己正坐在桌前，有一杯清澈茶水摆放在身前。
    “收了你的礼物，你便是客人，请坐。”
    桌的另外一头，便是那位之前打扫的少年，他正为自己端茶，也没礼仪，就很随便的抿了一口:“喝完茶再走吧。”
    “哦……好的。”
    很拘束的坐在原地，刘瑞安喝了一口茶――的确很好喝！仅仅是抿一口，就感觉浑身清爽舒坦，精神通畅，不知道比那些能量饮料高多少！
    这是什么新茶种？不愧是大型基因改造集团，这茶种肯定是高权限的专用品吧，有这玩意，自己写设计的时候就不用喝那么多能量饮料了！
    不过不说话只喝茶果然有点尴尬，刘瑞安转头打量了一下四周，似乎是打算找点话题:“那个……这个武馆很大啊。”
    “是啊。”少年淡淡的回答道，甚至带着一丝冷笑:“毕竟师父他那边人多，什么女管家武器坐骑挚友连带一大堆人，地方不大，怎么住得下。”
    “我就比较孤苦，最近这些年都一个人过的，毕竟徒弟不争气，也是没办法。”
    ――原来你也有土地啊……那为啥你就只有一个人？刘瑞安本来想要这么问，但是他感觉自己说出来会有什么不好的下场，于是便忍住了。
    为了缓解这尴尬，刘瑞安挠头思索，又想起一开始那个牌匾，便下意识问道:“对了，门口那个牌匾……”
    “师父他当年在全球格斗大赛上，打遍天上地下无敌手时得到的。那个时候我还小，被收养还是之后的事情了，不是很清楚。”
    似乎早就知道刘瑞安不知道，青衣少年解释道:“现在基本都是基因武道，亦或是铠斗，没人纯肉体搏斗，所以含金量也没那么大了。但是在当时，的确是轰动一时，以至于很多没参赛的高人都前来挑战――那就是后来纵横十方无敌的由来。”
    “这样啊，时代在进步呢……”
    听见这样的缘由，刘瑞安心中本来应该升起一丝同情――毕竟新时代基因武道和铠斗，都远胜纯肉体肉搏无数倍，但不知道为什么，他却有种理所当然的感觉。
    为啥啊？？？
    刘瑞安百思不得其解，反倒是青衣少年若有所思的点了点头:“这灵觉，的确不低了，无论是修我道还是习练老师之道，都堪称种子。甚至，就算是继续作为研究人员研究下去，也能取得相当成果，为一代先师。”
    有点意思。
    “喂。”
    他随性而至，便开口道:“你有没有兴趣习武？”
    学习武技？
    听见这话，刘瑞安不禁愣了一下……武技，格斗术吗？
    哎呀，现在谁会对这种东西感兴趣啊，不谈将所有武斗经验完美融入肉体本能的基因武道，哪怕是通过电子芯片直接载入所有历代格斗大成者经验，也能让普通的赛博人轻松化身格斗大宗师。
    更何况，他们的关节和躯体柔韧度都是非人级，不改造，根本就毫无意义。
    虽然，道理是这个道理。
    但是不知道为什么，刘瑞安却感觉，十分有诱惑力。
    怎么说，不知道为什么就有点……
    “想学。”
    肉体快过思考的速度，他直接回答道，似乎是为了证明自己不是一时冲动，他认真的点了点头:“想学。”
    “那行，先加一下纷争大陆的好友吧――别一脸奇怪的，你的衬衫不就是帝国北地纪念版吗，仔细想想，这也算是一种‘因果’。”
    对有些懵逼的刘瑞安，少年微微一笑:“公会名字是‘燃钢之魂’――记得一定要搜索啊。”
    不谈日后在游戏中搜索，直接便肉体穿越，去‘锻炼武技’的研究人员刘瑞安，那是另外一个故事了。
    此时此刻。
    地球联邦科学委员会正陷入一片混乱。
    “怎么回事？！灵能检测仪失效了吗？”
    “不可能，我们仿制外星战舰的灵能侦察系统甚至比外星飞船上的技术都高――那些虫子是真的不见了！”
    “怎么可能……是不是它们跃迁了？亦或是进入曲翘状态？”
    “没有侦察到任何超空间讯号――它们就是一瞬间全都不见了！”
    “究竟发生了什么……”
    整个地球科学委员会都陷入莫大的迷茫――终结第三次世界大战的真正原因，一艘坠落在月球背面的灵能外星飞船，以及正在不断迫近，名为‘蜉蝣虫族’的星际天灾，居然就这样，在一瞬间之间不见了？
    甚至，还不仅仅如此，有仍然在观测的研究人员惊愕的注视着眼前的灵能星图，一句话都说不出来。
    因为，有一整个银河，乃至更多的银河，都在变得漆黑，然后又重新亮起――不，不对，是整个大宇宙图景都在改变！天知道从哪里来的各种未知银河，未知星系团，甚至更大更多的天体结构，就这样唐突的出现在了无尽天幕之中！
    假如说这个宇宙是上帝k老人家创造的，那这次就可谓是一次实时的‘不断线’了！
    整个宇宙，都在发生巨大的改变。
    “哦？你觉得找到一个有潜力的小家伙？没问题没问题，随便你怎么玩……说起来你在那边不是也有个徒弟吗？哦，你不打算收徒，就随便教教啊，那也行，人自有道路，我们作为‘洪流’自然可以影响，但是看着水滴成为大河，也是他天生的意义与乐趣。”
    挂断通讯，一道黑影看着手中的‘蜉蝣幻影’，声音不禁有点感慨:“没想到老家居然也有未来贤者的多元宇宙信息投影……看来两个多元宇宙当初真的贴的挺近的，都在互相影响。”
    寂静的虚空中，黑影逐渐显化为人形。随手操作了一波‘宇宙版本’的男人低声自语将蜉蝣虚影扔在身后，注视着眼前的宇宙，点头道:“老家的风景，倒是比我想象的要有趣一点……当初要是晚穿越一点，恐怕我就转练灵能去了。”
    “我倒是好久没看见你这么开心了。”身侧，传来带着一丝叹息的少女声。
    “看见超乎预料的东西，我总是会这么开心。”
    听见这声音，男人对着身旁的翼人少女笑了笑，这一笑才能看出来，这威煞极重的男人原来也是个极有魅力的人，只是自有庄严太过深厚，那足以撕碎万事万物的纷争之势将一切都掩盖下去。
    “就如同你。”
    听见这话，少女面色一怔，但还没等她开心，便传来男人悠悠的另外一句:“还有大家。”
    “乔――修――亚！”
    ――tobecontinued

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供燃钢之魂TXT下载！
