书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供神魔书全文TXT下载！

《神魔书》
作者：血红
内容简介：
    我是谁？我在哪？我在做什么？我要做什么？我想做什么？我所见、所闻、所经历的一切，又都是为了什么？眼前的世界，是真实还是虚幻？左边的道路，密布荆棘；右边的道路，鲜花着锦。我要选择哪一条？我为什么要选择这一条？愿绝对的秩序指引我们。愿至高的真理与我同在。


楔子 一封家书
    请永远保持一颗怀疑之心，因为字所记录的，不一定是真实
    某古时贤人布拉德瑞德如是说。
    白蓝色的天空不见一丝云彩，伟大、神圣的光明之主、生命之源，也是至高、唯一的神上之神、诸神之主穆金色的身躯高悬天穹，炽烈的光芒欢快的灼烧着大地。
    砂石铺成的小广场被阳光晒得滚烫，一股股热浪从地面升腾起来，空气在扭曲跳动，眼前所见的一切景象，也随之而扭曲、曼舞。
    小广场的北面，木石结构、上下两层的长条营房下面，数十名汗流浃背的炮兵光着膀子，认真的擦拭着十几门被保养得油光水亮的野战炮。
    石块垒成的厚重围墙护住了占地巨大的军营，南面的大门外，两百出头的火枪兵，还有数量相当的辅兵，穿着铁灰色的夏季麻制服，圈起了老大一块空地。
    营地的大门左手边，一颗硕大的老橡树下面，同样袒露着上半身，满身是汗的戈尔金坐在一块大石头上，用力的咬着牙，精瘦的面颊上腮帮子筋肉隆起，有点忧郁的看着面前的小方桌。
    方桌上，有一张白纸，是帝国军部统一订制的军用信纸，质量极佳，洁白、刮挺、很有质感。
    白纸的上方，印刷有代表帝国军的九头蛇盾纹徽章，军徽的下方，则是一行细细的铁灰色小字口径就是真理，射程即为正义！
    几行潦草的黑色字迹，深深的嵌入了信纸，写字的人用力是如此之大，以至于在信纸下的方桌桌面上，都留下了浅浅的痕迹。
    亲爱的妈妈，尊敬的父亲：
    半个月前，我们已经离开了希瓦河谷，现在我正带队驻扎在兰茵走廊的小石城。
    没错，我们已经收复了兰茵走廊。这里是帝国旧土，这里的民众，淳朴而憨厚
    军营大门外，士兵们围起来的空地上，三十座煞气腾腾的绞刑架整整齐齐的排成了一排，数十名膀大腰圆的士卒，正将三十名衣衫褴褛、浑身是血的男子强行推上绞刑架。
    一名在烈日下依旧穿戴整齐，汗水沁得外套上都满是水痕的宪兵站在绞刑架旁的木台上，手持一张坚固耐磨的羊皮纸，声嘶力竭的诵读着。
    “以帝国的名义，按帝国战时军法，对胆大妄为，盗窃、焚烧军用辎重，于井水下毒谋杀帝国士兵，散播谣言，挑动骚乱的灰鼠匪帮，所有匪徒，处以绞刑！”
    三十名气息虚弱的男子竭力的挣扎着，嘴里不断吐出美妙的，以生物族群血脉大融合为基础，混杂大量颠倒人伦道德的概念而衍生出来的问候语。
    嘭！
    三十座绞刑架同时抖了一下，一根根绳索绷直，空气中隐隐传来了颈骨折断的声音。
    戈尔金忧郁的看了一眼绞刑架上抽搐的身躯，叹了一口气，抓起蘸水笔，咬着牙，用力的在信纸上飞快的划拉了几行。
    当然，小石城的姑娘们，更是火辣热情。尤其是对帝国军人，她们的态度，是狂热的。
    沉吟了片刻，戈尔金看了看绞刑架前方正对着的街道，认真的在信纸上添了一行字。
    狂热，哦豁，狂热的少女们，是如此的可爱。但是因为帝国军法，我们能怎样呢？
    数十名扎着头巾，身披罩裙，瘦削干瘪的女人嘶声尖叫着，正冲击着绞刑架前守护的帝国士兵。魁梧、精壮的火枪兵们有点狼狈的举起手中的燧发枪，勉强招架着这群狂热的女人。
    女人们尖锐的指甲毫不留情的抓向士兵们的脸蛋，有几个士兵已经被挠出了深深的血痕。
    他们手中的新式燧发枪，只要手指轻轻一扣，就能将这些毫无防范的女人击倒在地。但是士兵们只是狼狈的，被动的防御着，近百名帝国最精锐的新式火枪兵，被数十个女人逼得节节败退。
    女人在嘶吼，在谩骂。
    “刽子手，还我的小汉斯。”
    “帝国狗，小马奇是冤枉的！”
    “你们这些屠夫，滚出我们的小石城。”
    “兰茵走廊不欢迎帝国狗，离开我们的土地！”
    “恶臭的海德拉Hydra，滚回你们腐烂的大沼泽！”
    数十名辅兵拎着盾牌冲了上去，协助狼狈的火枪兵们，挡住了这些疯狂的女人。
    但是在女人们的冲击下，他们的防线显得那样的岌岌可危。
    在这些女人的身后，军营门前的大街上，黑压压的站着近千名小石城的居民，基本上都是男人。这些男人，他们目光阴郁的看着绞刑架，看着在绞刑架上荡秋千的灰鼠帮。
    总之，这是一座美好的城市。这里的生活，甚至有点过于安逸了。我甚至有空闲时间，去钓钓鱼，打打，放松放松心情。
    戈尔金吹了一声口哨，将蘸水笔在指尖上旋了一圈，深深的眼眶里，两颗漆黑的眸子突然一凝。
    距离军营大门不到三十步，就在大街的对面，一栋三层的小楼的阁楼里，百叶窗后面突然传出嘣的一声响。一支长箭发出刺耳的尖啸声，犹如毒蛇一样，直刺戈尔金的胸口。
    戈尔金左手猛地一抬，五根铁条一样的手指狠狠扣住了飞驰而来的箭矢。
    下一瞬，戈尔金已经横跨大街，纵身跃起，撞碎了百叶窗，闯入了阁楼中。他的速度是这样的快，以至于大街上的小石城居民，只是看到一抹半透明的身影一闪而过。
    一声闷响后，一条瘦削的人影吐着血，从粉碎的百叶窗中飞出，重重的摔在了大街上。一小队士兵跑了过去，迅速用绳索将他捆绑得结结实实。
    大街上的小石城居民开始骚动，混在人群中的好些青年，双手下意识的伸进了裤兜或者袖管。
    军营大门内，一排六门野战炮被推了出来。
    骚动迅速平息了下去，只是那些小石城的居民眼里，犹如野火的阴郁越发浓郁。
    从阁楼中飞出的瘦削人影还在挣扎的时候，戈尔金已经坐回了大石上，好似刚才根本没动弹过一样，死死抓着蘸水笔，忧郁的看着面前的信纸。
    除了军部运来的口粮味道差了一些，小石城的生活是如此惬意，没有任何可挑剔的地方。
    所以，亲爱的妈妈，尊敬的父亲，在我收到下一封家信的时候，能给我一点点小小的惊喜么？
    唔，如果可以，给我捎两桶黑大陆的咖啡豆吧，我已经无法容忍军部配发的刷锅水了。
    我知道抽烟不是一个好习惯，但是如果我能收到两小箱哈瓦雪茄，我会很开心的。
    另外，军部采购的杜松子酒简直和毒药一样，每次我强逼着自己灌下那种可怕的液体时，我都感觉自己在自杀。为了我的健康，我觉得，如果能有几大桶金牌朗姆酒，我会感受到家庭的温暖，感受到父母炽烈的爱，我会感到很幸福。
    还有，香肠，是的，我怀念家里自制的香肠了。血肠，酸菜肠，奶酪肠，咖喱肠，芥末肠伟大的穆在上，我已经开始流口水了。
    小石城是个好地方，但是在离开帝国的这些年中，他们受高地人影响，他们丢弃了帝国的美食传统，他们现在只会一样可怕的菜肴，那就是白水煮肉。
    我怀念家中自制的香肠了，所以，亲爱的妈妈，给我寄点香肠过来吧。因为会有很多无耻的人在路过我的办公室的时候，顺手拿掉几根，所以，请多寄一些过来。
    亲爱的妈妈，我还在想念您做的炸猪肘，熏羊头，烤羊肝，卤牛蹄，晒牛舌，腌牛肚，鲨鱼干，鲸鱼皮，鳐鱼翅，炸鱼丸，各种油浸的小鲜鱼、小海螺、小海贝等等等等。您是如此神奇的美食大师，请将您拿手的美味，都给我寄一份过来吧。
    尊敬的父亲，如果可以的话，请给我寄点家里的老酵母，以及一些顶级的啤酒花和麦芽过来。天气炎热，啤酒不耐运输，军部取消了后勤补给单中的啤酒项。而小石城居然丢弃了帝国的啤酒传统，整个小石城，居然找不到一滴啤酒！找不到一滴啤酒！这是多么可怕的事情！
    我手下的兄弟们，这些天都快渴坏了。我认为，自己酿造一些啤酒给他们解除乡愁，这是一个主官应有的职责和美德。
    作为帝国军人，没有啤酒佐餐，毫无疑问是羞耻且不人道的。
    戈尔金在飞速的书写着家信。
    被他打得吐血倒地的瘦削男子，被一队士兵暴力推搡着来到了军营大门口。
    瘦削男子一边竭力挣扎，目光如恶狼一样死死的盯着戈尔金：“帝国走狗，屠夫戈尔金，你死定了，死定了。进入兰茵走廊的帝国狗，全都会死在这里。大哥不会放过你，大哥不会放过你！”
    戈尔金抬起头来，忧郁的看了一眼这男子：“大哥？那么，你就是一个小喽喽？小喽没价值，帮他一把，放风筝！”
    几个呼吸后，在那些女人歇斯底里的谩骂声中，绞刑架上，又是嘣的一声。
    叹了一口气，戈尔金继续写着家信。
    可能是用的饵料不好，我写信期间，刚刚钓起了一条没价值的小杂鱼，很失望。不过没关系，小石城这里，大鱼很多。
    好吧，以上的美味，请亲爱的妈妈快点寄过来，我真是非常非常怀念没有参军前，在家里每天能享受的美味。伟大的穆啊，下次帝国增加军费时，能在陆军的后勤上多花点么？
    看看图伦港的那些海军他们对帝国毫无用处，却浪费了这么多军费！
    以上，祝妈妈和父亲健康、平安。
    顺便向我的弟弟妹妹们问好。蒂法、薇玛，我有一点点想念她们了。
    尤其向乔问好，他应该毕业了吧？替我给他说一声，下次见了威尔斯家的狗崽子，连着我的那一份，打断他们的狗腿。
    以上，戈尔金容威图于帝国格兰行省兰茵走廊小石城。梅德兰荣耀历一三七九年七月十五日。

第一章 乔
    梅德兰MiddeLand中陆！
    流淌着蜜和奶，众神祝福之乐土，明重铸之地，一切荣耀归属梅德兰。
    图伦港，德伦帝国皇冠上最醒目的明珠，流金淌银之地，罪孽滔天之地。
    梅德兰荣耀历一三七九年八月十五日。
    傍晚时分。
    图伦港新城区女皇大广场，从北向南，沿着广场中轴线一字儿排开的十二座巨型群雕喷水池旁，逐渐有欢快的人儿聚集。
    等到女皇大广场东西两侧的大马路上，两排煤气路灯亮起的时候，广场上已经挤满了笑语晏晏的人群。
    一个个蓝白或者蓝红条纹的帐篷犹如蘑菇，见缝插针的从人海中冒了出来。
    衣饰华丽，身上涌动着香水味道的男男女女在一个个帐篷中进进出出，手中硕大的啤酒杯，木质的、铁质的、铜质的，奢侈一点的甚至有水晶雕成的大啤酒杯，一个个啤酒杯欢快的撞击在一起，溅起大片白花花的啤酒沫儿。
    干杯！
    干杯！！
    干杯！！！
    欢快的呼喊声犹如夏夜的雷鸣，翻滚着涌过黑压压的人群，向四面八方传播开去。
    帐篷外，一座座大大小小的烤架上，一串串肥美的香肠被烤得吱吱冒油，浓郁的香气在空气中肆意的飘荡，挑动着无数人的胃口。
    正八点的时候，穆忒丝忒丰满、圆润的面庞一点点爬上夜空，银辉如水照耀大地时，女皇大广场的正北面，图伦港的地标建筑，高有两百二十四米的圣希尔德大教堂的钟楼上，几个黑衣教士屏住呼吸，用力扳动机括，二十四口巨型铜钟就左右翻滚，发出巨大的轰鸣声。
    浑厚嘹亮的钟声，随着海风向四周飘飘荡荡的传播开来。
    “仲秋之夜！”
    “丰收之夜！！”
    “银桂之夜！！！”
    雷鸣一样的欢呼声从人群中爆发出来，女皇大广场东面、西面、南面的楼宇中，面朝广场的一侧，所有的窗户被用力的打开，好些身穿华丽长裙的少女拎着小篮子，向下方用力抛洒碧绿的银桂叶和淡银色的银桂花。
    女皇大广场骤然就动了起来。
    打扮浮华的小丑乐手幅度极大的扭动着身躯，在人群中弹奏着各色乐器，欢快的音乐带动了快活的青年男女，他们手拉着手，排成了长长的人龙，绕着广场快速的游走跳舞。
    十人一队的银桂教会的修女们，手中捧着蜡烛，绕着广场缓步游走。她们身穿洁白的亚麻长裙，微微低头，一边行走，一边吟唱着赞颂穆忒丝忒的圣歌。
    各色杂技艺人在人流中，竭尽全力的炫耀着自己的技艺。
    口喷火焰，手抛木球，在钢丝绳上骑行独轮车，手中不断的冒出各色绚烂的花卉，或者指挥五彩斑斓的鹦鹉叼着各色塔罗牌低空飞过人群
    孩童们围绕着这些杂技艺人，尖叫，欢笑，犹如喝醉的猴子一样乱蹦乱跳。
    其中免不得一些衣衫褴褛的少年或者青年，他们犹如游鱼一样在人海中灵活的穿梭着，敏锐的目光关心、关切的扫过众人腰间，手指犹如黏满油脂的海鳗，滑溜无比的伸进腰带里，轻巧的捏出一个个鼓囊囊的钱包。
    广场的东南角，一根青铜胜利柱的下方，临时搭建的警哨木台上，乔双手轻轻拍打着隆起的啤酒肚，一脸惆怅的看着欢快的人群。
    去年的这个时候，乔还是人群中的一员。身穿华丽的节日礼服，左手拎着烤肠或者其他美味的食物，右手高举酒杯，只管在人群中大吃大喝，尽情的嬉戏玩乐，挥洒汗水，挥霍精力。
    仲秋之夜，至高的众神之王穆的妹妹，银月女神穆忒丝忒的生日，同时也是德伦帝国传统的祈求丰收之狂欢节。
    疯狂的庆典，连续三夜的欢乐，一切都可能发生的奇迹之夜。
    前年的仲秋之夜，乔送出了自己的初吻。
    去年的仲秋之夜，如果不是家人的及时阻止，乔差点送出了自己的初夜。
    而在前年之前，连续好几年的仲秋之夜，乔都是以醉倒街头，被家人从醉汉堆里翻找出来，抬回家中而告终。
    每一个仲秋之夜，都是那样的刺激，奔放，犹如美梦，让人沉浸其中。
    而今年的仲秋之夜。
    乔傻乎乎的站在木台上，头上戴着死沉死沉的，黄铜铸成的高顶警盔；身上穿着厚厚的不透气的，黑色麻布制成，内衬防刺铁丝网的警察制服；腰间扎着厚牛皮制成，死硬死硬的铜头武装带；脚踏着厚牛皮制成，紧紧裹住了整个小腿的长筒靴。
    武装带上，左边挂着两尺长、分量十足的灌铅包铜警棍；右边挂着一尺半长，同样死沉死沉的，已经填装了弹药，用软皮塞住了枪膛的短筒双管燧发火铳；后腰上，还挂着三副依旧死沉死沉，用精铁打造的长链手铐！
    煤气路灯青白色的灯光，照亮了高顶警盔正中的大沼泽座狼盾纹徽章。
    “戈尔金，帝国陆军，穿着神气笔挺的军装，在格兰行省武装游行，一路风风光光、招摇过市的，就收回了帝国丢失了百多年的旧土。”
    “无数热情的姑娘，冲着他们投怀送抱。而戈尔金他们还要假惺惺的，冲那些可爱的姑娘们说，哦，不行，不行，真的不行，因为帝国军法的关系，我们不能这样！”
    乔吐了一口气，看了看左右，轻轻的将自己肚皮上的武装带，松了两个扣眼。
    伸手摸了摸头上警盔正中的座狼徽章，乔很是惆怅的叹了一口气。
    “而我呢？一条新鲜出炉的警局黑皮狗，头顶傻气十足的狗头徽章，傻乎乎的站在这里，汗流浃背，口干舌燥，看着他们吃喝玩乐！”
    一个半月前，这一年的六月底，乔以全优的科目考评，以总绩点排名第一的优秀毕业生的身份，在图伦港司法学院院长的亲笔推荐信下，光荣的加入了图伦港警局。
    “三年来，我呕心沥血的迟到早退，我鞠躬尽瘁的旷课打架，我禅精竭虑的酗酒斗殴，我持之以恒的缺席考试。我甚至在毕业前夜，孤注一掷的，失手烧掉了学院办公楼！”
    “而我，居然依旧是一个好学生，依旧是司法学院这一届毕业生的优秀代表！”
    再次将武装带松了一个扣眼，乔看了看左右，将腰带上挂着的燧发火铳、长链手铐偷偷的解了下来，放在了身后的一张小方桌上。
    “家里有钱，就了不起么？”
    “太特么的黑暗了！”
    两个衣衫褴褛的少年，鬼鬼祟祟的从警哨木台旁窜了过去。他们腰间鼓囊囊的，透过破烂的衣衫，可以看到好几个丝绸制成的钱包。
    乔惆怅的看了一眼这两个少年，叹了一口气，转过头去，权当做没看到他们。
    两个少年嬉笑着朝着乔做了个鬼脸：“嘿，一条黑皮狗，看他那傻样！”
    少年的调笑声极其轻微，四周人流喧哗，噪音极其响亮。
    偏偏乔的耳朵抖了抖，他清晰听到了两个少年的笑骂声。
    惆怅的乔面皮迅速充血、变红，他一把抽出腰间的警棍，犹如一头暴怒的野熊一样跳下木台，朝着两个脸色骤变的少年大踏步冲了上去。

感言，兼章推！
    又发新书了。
    和上一本书来说，休息了一个多月，是我十八年码字，两本书之间相距最遥远的一次。
    饶是如此，现在写新书章节的时候，每次打男主名字，脑子里都会冒出上一本的那个小家伙的名字来，要强行控制着自己，才不会打出他的名字。
    2020年，庚子年，纷扰多事，人心浮杂，别无多说，只求平安。
    2003年我打开金山WPS，开始敲下第一本书，第一个章节，第一个字的时候，别无他念，只求自己一个开心快活。后来认识了越来越多的书友小伙伴，目标变大了一些，让自己开心的时候能够让大家都开心，这就很欢乐了。
    而今，2020年，红尘如潮，席卷翻滚，2003是非典，2020是新冠，总有一种莫名的轮回感。但是无论世事如何，生活总要继续，写作总要继续，人生总要继续，对未来、对幸福的追求，对美好人生、对祖国富强的渴望，总要继续。
    所以这本新书，希望能够让大家开心，快乐。
    不说希望世界和平，这样的目标太大，我只愿网能蓬勃发展、越来越红火。希望书友们能通过字，获得安宁、慰藉，以及小小的、短暂的，在这纷纷扰扰的世间卓能可贵的快乐。
    仅此，足以。
    顺便，给大家推荐一本书。一个值得尊敬的老大哥的书：
    盛唐日月，作者：青州六从事
    作品简介：“我是谁我从哪里来我要到哪里去”张潜坐在一块石头上，满脸迷茫。但是，很快他就不迷茫了，因为狼已经朝着他张开了血盆大口。
    哦，哦，哦，毫无疑问，这是作者小号啦，但是本尊是谁，咱就不说了，反正不可能是我，我也写不好历史。真让我写，我能用歼星舰炮轰游牧部落信不信？
    这本书，很简短的推介吧：作者的功底，极其雄厚！！！

第二章 尽职的乔
    “以法律的名义，该死的小毛贼，站住！”
    乔肩膀一顶，将两个喝得面皮酡红的男子撞倒在地，右手挥动着沉重的灌铅警棍，气势汹汹的大步奔走，更鼓足了力气，扯着嗓门大声的咆哮着。
    他的嗓门如此嘹亮，半条街的人都能听到他的嚷嚷声。
    几个同样身穿黑色警察制服，头戴灰色马口铁高顶警盔，拎着橡木警棍的警察从人群中挤了出来，嘴里叼着警哨，紧跟在乔的身后，顺着女皇大广场南边的胜利街追了下去。
    图伦港地处帝国南部，气候潮湿，常年炎热。和帝国北部疆域相比，图伦港以及周边三十几个行省的百姓，个头都不高，按大陆通用的冰海王国度量衡，这里的青壮男子多为五尺四五寸到六尺一二寸高下，且多为精瘦的高挑个儿。
    而在街道上狂奔的乔，他的身高超过七尺二寸。
    自幼充沛的营养，大量的牛肉、牛乳、海鲜的摄入，加上德伦帝国的民俗，乔从十岁不到开始以啤酒佐餐。所以乔生得膀大腰圆，加上那凸起的啤酒肚，乍一看去他就好像混在人群中的，一头膘肥体壮的野熊！
    乔在人流汹涌的街道上狂奔，悍然给人一种街面都在摇晃、颤抖的错觉。壮硕的身躯所到之处，他面前的人无论男女老少，无不惊慌失措的让开道路。
    来不及避让的，就被狂奔的乔毫不留情的撞倒在地，引发了一连串的惊呼和咒骂。
    前面的两个少年面孔扭曲，惊恐万分的倾力逃跑。
    但是人流汹涌的街道让他们根本快不起来，他们不时回头，在路边煤气路灯放出的亮光照耀下，比人群高出一个多头的乔是如此的醒目，刺眼。
    乔高高举起右臂，用力的挥动着沉重的警棍。
    沉甸甸的警棍破空发出呼呼声响，隔着二十几米的距离，都能听得清清楚楚，充满了威慑力。
    乔的靴子底部，镶嵌了沉甸甸的钢片。他沉重的脚步踏在坚固的铺路石板上，发出沉闷的咚咚声。
    两个少年犹如离开水的鱼一样张大嘴，艰难的喘息着，眼珠几乎从眼眶里跳了出来。他们歇斯底里的拉扯着面前的红男绿女，在拥挤的人群中艰难的寻找一条逃跑的生路。
    跑过小半条胜利街，向西边一拐，就到了荣军院街。
    顺着有点偏僻的荣军院街向西跑出小半里地，两个少年喘着粗气，吐着口水，向南窜进了游骑兵街。
    仲秋之夜，女皇大广场不可能容纳图伦港的所有居民，在女皇大广场周边，图伦港市政厅还设立了许多庆典的分会场。
    穿过游骑兵街，来到灯火辉煌的舰队大街，就在两条街交汇的街心广场，数十盏煤气灯将一座木质舞台照得雪亮。
    一群衣饰浮夸，涂抹了浓妆的男女，正有模有样的在舞台上，扯着华丽的歌剧嗓，演绎一群贵族青年复杂而混乱的爱情故事。
    大群手里拎着烤肠、啤酒杯的图伦港居民围在舞台四周，人群中不时响起欢快的笑声，调侃的叫声，以及少女们被陌生人在人群中占便宜后又惊又喜的尖叫声。
    两个倒霉的嘴贱少年跑到这里，已经满身大汗，面皮发白，两条腿在剧烈的哆嗦着。
    瘦骨嶙峋的他们在刚才的亡命奔逃中，已经耗尽了最后一点力气。看着前方拥挤，几乎水泄不通的人群，两个少年不由得露出了绝望的沮丧表情。
    “不，我不想回去那该死的黑牢。”一个少年哭泣了起来。
    “再进去一次，我会死在里面的。”另外一个少年身体摇摇摆摆的，下意识的用手掌捂住了面孔。
    图伦港的警局凶名在外，对他们这些生存在社会底层的小杂鱼来说，警局临时关押罪犯的黑牢，无疑是他们心中最可怕的地狱。
    同样气喘吁吁，圆润的面庞上满是汗水的乔，距离他们已经不到五米远。
    停下脚，乔双手叉腰，眯了眯眼，黑色的眸子狠狠的盯了一眼五米外的两个少年，伸出右手大拇指，比划了一个割喉的动作。然后，他神情自若的转过身，朝着街边路灯下的一个流动煎肠摊走了过去。
    “二十根酸菜肠，多加黄油，煎老一点。赞美穆忒丝忒，真是一个美好的夜晚。”乔摘下了头上的黄铜警盔，犹如一条辛苦的狗，用力的吐了吐舌头。
    煎肠摊的老板，一个四十几岁的干瘦男子狐疑的看了看两个少年，再看看站在面前，犹如一头熊的乔，开心的笑了起来：“真是美好的夜晚，警官。来杯冰凉的啤酒吧，警官。这里有座儿，警官。马上给您准备老汉克家的美味煎肠，警官。”
    凌乱的脚步声传来，五个头戴灰色马口铁警盔，满身大汗、气喘吁吁的警察放慢了脚步，一晃一晃的朝着这边走了过来。
    乔吹了一声口哨。
    五个警察看了看两个目瞪口呆的少年，带着欣然的笑容，摘下警盔，擦着头上的汗水，朝着煎肠摊走了过去。
    “头儿，您真是太睿智了。”五个个头不高，但是同样胖嘟嘟的，同样有着啤酒肚的警察喜笑颜开的凑到了乔身边，肥硕的大屁股重重的落在了娇小的木凳上，然后左右用力的磨了磨，给人一种今晚上它们再也不会分开的错觉。
    “老板，来一杯冰凉的啤酒。我要三根煎肠。”一名警察朝着煎肠摊老板打了个响指，另外四个警察也纷纷报出了自己的诉求。
    煎肠老板干瘦的脸蛋笑得花儿一般，忙不迭的忙活起来，同时给身后的一个中年女人狠狠的踹了一脚：“赶紧的，女人，给警官们送上老汉克家独门秘方酿造的美味啤酒蠢女人，快点。”
    乔的手上已经有了一个硕大的马口铁啤酒杯，他端起足足有两升的啤酒杯，咕咚一口，干掉了杯中三分之一的黑啤酒。
    满意的打了个冰凉透爽的嗝，乔低声道：“等会，我带大家去一个好地方。啊哈，一定记住了，我们今晚上，在抓贼，在抓贼！我们，有很多目击证人！”
    五个警察心领神会的点了点头，接过中年女人递过来的啤酒杯，低声欢呼了起来：“干杯，为了睿智的头儿！”
    街面上，两个本来已经彻底绝望的少年面皮抽搐着，逐渐露出了诡异的微笑。他们微微佝偻着身躯，无声无息的没入了人流中，然后迅速消失得无影无踪。
    酸菜肠在滚烫的铁板上吱吱作响，空气中飘荡着浓郁的油脂香味，调味的大蒜汁刺鼻的味道刺激着六位尽职尽责的警官的食欲，让他们胃口大开。
    大口咀嚼着浓香的煎肠，乔满意的彻底解开了腰间的武装带。
    “真是一个完美的夜晚。等会，我们去找点乐子。”端起硕大的酒杯，咕咚一声，乔将杯子里剩下的半杯啤酒喝得干干净净。

第三章 夜行者
    穆忒丝忒高悬夜空，将银色月辉慷慨的洒向大地。
    没有煤气路灯的小巷，依旧被月光照得亮堂堂的。
    “所以，我们不能走大路。”厚重的武装带松松垮垮的挂在肩膀上，乔左手拎着一块炸猪蹄，右手拎着装满了啤酒的木瓶，摇摇晃晃的行走在小巷里。
    “不能被监察厅的那群混蛋抓到头儿，您实在是太睿智了。”身材最矮，显得最圆润的二级警员比利搓了搓红彤彤的鼻头，由衷的拍着乔的马屁。
    另外四个警察，忙不迭的点着头。
    他们啃一口手上的炸猪蹄，喝一口木瓶装的啤酒，舒坦的打着饱嗝，只觉人生已经登峰造极，堪称完美。
    让那些倒霉的同僚去执勤、蹲守、做木桩子吧。
    幸运的他们，要跟着他们的头儿，去传说中的粉色美人鱼酒吧快活了！
    伟大的穆在上，仁慈的穆忒丝忒在上，如果不是英明、睿智、慷慨、大方的头儿，他们这些可怜的小警察，可没那个闲钱去那传说中的销金窝浪荡。
    赞美伟大的乔！
    五位身材圆墩墩的警察快活的笑着，因为酒精上头，微微泛红的双眼，无比崇拜的看着乔魁梧的背影。
    作为一个新加入图伦港警局的新人，一只小菜鸟，乔以图伦港司法学院应届毕业生第一名的成绩，加上司法学院院长的亲笔推荐信，直接跳过了从五级警员到一级警员的熬资历阶段，成为了图伦港警局有史以来最年轻的三级警士。
    三级警士，帝国警务系统内，最基层的小警官，可以统领一支由五个警察组成的小队。包括比利在内，图伦港警局五位资历极深的精兵强将，就这样被分配到了乔的手下。
    对此，比利他们是极其不满，心怀怨怒的。
    他们资历丰富，他们每个人都在警员衔上熬了十年以上。
    他们能力出众，他们精通各种欺压良民、敲诈小贩、收受贿赂的生存技巧。
    他们人脉深广，图伦港的蟊贼败类、市井好汉、各种捞偏门的英雄豪杰，全都和他们称兄道弟。
    如此，一只刚刚加入警局的小菜鸟，何德何能成为他们的头儿？
    但是乔只用了短短半个月的时间，就让五位老资格，成了他最忠实的拥趸。
    因为乔，有钱。
    因为乔，很有钱。
    因为乔，极其有钱。
    而在图伦港，民谚说得好：“铜子就是秩序，银币则为真理，而金币，你看，像不像伟大的穆那张金灿灿的脸？拥有金币，足够多的金币，你就是神！”
    六个喝得半醉的警察，摇摇晃晃的，低声的嬉笑着，不走灯火辉煌的大街，而是借着月光，顺着僻静的小巷子，一路走出了图伦港新城区，进入了老城区，顺着老城区的富人区银葡萄大街后面的葡萄皮巷，朝着三号新码头行去。
    一只黑猫急匆匆的从一条叉巷中窜了出来，它刚刚跑出叉巷口，一只穿着生牛皮靴子的大脚丫猛地从叉巷的黑影中飞出，一脚将这倒霉的黑猫踢飞了老远。
    叉巷里，传来了一个含糊、粗鲁的声音：“做活的时候碰到黑猫，见鬼，难道我们今晚要倒霉？”
    乔和比利五个骤然停下。
    叉巷里，十几条悄无声息的，快速、麻溜的窜出来的人影也骤然僵在了原地。
    乔下意识的丢下猪蹄，摘下警棍，握在了手中。
    借着月光，可以看到从叉巷里窜出来的十几个男子，他们一个个容貌可憎，每一张脸都戾气十足。他们生得歪歪斜斜的五官，还有脸上的其他纹路拼凑在一起，好像天然形成了一行大字我是一个恶棍！
    刺鼻的体味，乱糟糟的头发，脏兮兮的面孔，破烂肮脏，不知道多久没洗过的短斗篷松垮垮的披在肩膀上。透过这些男子没有裹紧的短斗篷，可以看到他们腰间挂着匕首、短刀、单发的老式火绳短铳，他们腋下更夹着撬棍、钻刀、短锯等工具。
    这里是葡萄皮巷，一旁就是图伦港的富人聚居区之一的银葡萄大街。
    仲秋之夜，富人们肯定都跑去了女皇大广场周边，尽情的享受庆典。
    乔眼前的这群人，在这样的夜里，在这样的小巷中，带着这么多神奇的、各有妙用的工具，鬼鬼祟祟的在富人区附近转悠。
    真是一群勤劳、肯干、力求上进的好小伙子。
    他们出身不好，困囿于社会底层，但是他们不愿意向命运屈服，他们竭尽全力的，力图实现社会财富的再次分配，从而改变命运！
    真是一群可敬的人如果他们身上没有这么多凶器，他们的目光不是这么凶狠的话，就更可爱了！
    乔看了看刚刚一脚将黑猫踢飞的大汉，轻轻的咳嗽了一声，将警棍挂回了武装带。
    “仲秋之夜，天气不错，真是一个美好的夜晚。”乔向那汉子点了点头。
    十几个汉子飞快的看了一眼乔手上的酒瓶，轻轻侧过身子，让开道路。
    是啊，真是一个美妙的夜晚。
    乔和五个下属一声不吭的加快脚步，和这些汉子擦肩而过。比利几个，甚至还很友好的和这些汉子相互点头示意。
    等乔他们走出了数十步后，比利才低声的嘟囔道：“是狼帮的人，我看到了他们小臂上的狼头刺青。该死的，他们想要干什么？这里可不是狼帮的地盘！”
    比利担忧道：“这里是狐帮的地盘，狐帮可不是善茬，狼帮越界了，会出大事的！”
    乔同样低声的嘟囔道：“可是，这里是我们的辖区么？”
    比利坚定的摇头：“当然不是。”
    乔用力的点了点头：“所以，我们继续去找乐子。”
    六位尽职尽责的警察，步伐轻快的行走在小巷中，他们轻松的笑着，轻松的吹着口哨，一曲轻松、欢跃、节奏明快的帝国警察进行曲，硬生生被他们吹得东倒西歪、上气不接下气。
    带着浓浓海腥味的风顺着巷子吹了进来，前面不远处就是图伦港三号新码头。
    已经隐隐能听到海浪声。
    乔和比利几个加快了脚步，在他们身后，十几个面容可憎的男子鬼鬼祟祟的四处张望了一阵，朝着一座大宅子的后门悄悄的靠了上去。
    空气中有微妙的短笛声飘来。
    小巷里，莫名的浮起一层淡淡的水雾。
    笛声短促，轻微，好似一根根细细的钢丝，慢悠悠的钻进耳朵里，扎在心口上。
    十几个取出撬棍、钻刀、锯子，正准备开工的男子身体一僵。
    短笛声越发飘忽。
    几只闪烁着磷光的蛾子轻盈飘落，落在了这些男子僵硬的身体上。
    僵硬的躯体皮肤下，有一个个细微的凸起急速浮现，然后他们的皮肤开始诡异的蠕动。
    血肉干瘪，骨骼成灰。大蓬磷光冉冉飞起，十几套肮脏的衣衫、靴子，还有各色工具，乱糟糟的摊在了巷子里。
    一个沙哑，带着几分腐朽之意的声音在小巷里轻轻响起：“腐烂、扭曲的灵魂，肮脏、堕落的肉体，我的小可爱们，会被你们养得白白胖胖。”

第四章 突发事件
    走出葡萄皮巷，横穿剑鱼大街，一片葱葱郁郁的金合欢树林中，灯火辉煌处，就是粉色美人鱼酒吧。
    粉色美人鱼酒吧，图伦港顶级奢华的销金窝，名为酒吧，实为高档酒店、秘密赌场、会员制俱乐部、私人拍卖会所、私人博物馆、艺术品展厅的综合体。
    乔带着比利几个踉跄着来到粉色美人鱼时，偌大的销金窝正是热闹。
    城堡状的主楼灯火通明，东西两列副楼中，小提琴声悠扬悦耳，透过擦得雪亮的巨大落地窗，可以看到两座副楼中，都有大群衣饰华美的男女载歌载舞。
    主楼的正前方，小广场正中，有一座占去了广场几乎一半面积的青铜群雕喷水池，十二头青铜铸成的大口海鱼喷着白花花的水柱，击打在喷水池正中，那条高有六尺多，盘在青铜底座的粉红色玻璃美人鱼像上。
    主楼黑色橡木扎铜门钉的大门紧闭，十几盏煤气灯挂在大门两侧的外墙上，青白色的灯火闪烁，照亮了大半个广场。
    门口一左一右，站着两个高有七尺左右，皮肤和黑檀木一样漆黑，身穿笔挺的黑色燕尾服，内衬雪白的白衬衫，扎着黑色领结，手上带着丝绸白手套的魁伟大汉。
    乔摇摇摆摆的走了过来，隔着老远的距离，门口的两尊大汉黑漆漆的面皮上，已经同时挂上了最灿烂的笑容。他们咧嘴微笑，两排雪白的大牙在煤气灯的照耀下熠熠生辉。
    他们殷勤的跑下台阶，迈着小快步朝着乔迎接了上来。
    “尊敬的乔少爷，好久不见，您，瘦了。”两尊大汉热情的招呼着乔，同时向他深深的、动作极其标准、一丝不苟的九十度鞠躬行礼。
    两尊大汉来自黑大陆，是粉色美人鱼豢养的奴隶护卫。
    但是他们一口标准的德伦帝国官方语，甚至比带着图伦港地方口音的乔，还要标准了许多。
    “瘦了？”乔摸了摸自己丰满的面颊，再摸了摸自己的双层下巴，有点苦恼的皱起了眉头：“应该是瘦了。最近一个半月，我风餐露宿，四处奔波，的确很辛苦。可是有什么办法呢？作为图伦港有史以来最年轻的警士，为了维护帝国法纪，为了图伦港居民的安居乐业。”
    乔很惆怅的叹了一口气：“我和我的伙伴们，责无旁贷。”
    一尊大汉微笑着点头：“所以，乔少爷，您一定要注意劳逸结合。为了图伦港的治安，您可一定要保重身体。”
    乔再次惆怅的叹了一口气：“是啊，说得没错，简直太有道理了。所以，我带着几个伙伴，特意来找点乐子。”
    眨巴着眼睛，迅速的东张西望了一阵，乔压低了声音：“但是，我们今天，没来过这里！”
    另一尊大汉会意的连连点头：“当然，今天晚上，我们没见过乔少爷如果有人在这里见到了您”
    乔迅速补充道：“我们抓贼，路过！懂？”
    两尊大汉异口同声的笑了起来：“我们明白，乔少爷尽职尽责，为了抓贼，路过粉色美人鱼！”
    欣然笑着，乔挥了挥手，从口袋里掏出七八枚金币，丢给了两尊大汉。
    比利五人瞪大眼睛，看着乔随手撒出去的金币。
    “慷慨的头儿。”比利感慨了一声。
    比利和几个同伴，同时夸张的，用手按住了心口。乔随手撒出去的金币，已经顶得上他们好几个月的薪水外加灰色收入了！
    “我的私人包房，然后，按照最高标准，最快速度，准备一桌大餐。最好的酒，最好的雪茄，最好的”乔鬼鬼祟祟的向四周望了望，将声音压得极低、极低：“给我的同僚，准备几个最好的姑娘。”
    两尊大汉的嘴角抽了抽，一脸僵硬的看着乔：“尊敬的，乔少爷最好的酒，最好的雪茄，最好的大餐，没问题，绝对没问题！但是，最好的姑娘”
    乔挺起了胸膛，恼火的咕哝道：“当然是为我的同僚准备，我当然不会做这样的事情！我像这样的人么？我像么？放心，蒂法不会知道的，她，肯定不会知道的？”
    两尊大汉干笑着，黑漆漆的面孔上满是纠结。
    其他的好说，但是威图家某位可怕的人儿曾经放话，谁敢让某些乱七八糟的女人，玷污了她的宝贝弟弟乔，一切后果自负。
    哪怕是实力雄厚的粉色美人鱼，也不敢忽略那位的威胁。
    乔狠狠一瞪眼，用力拍了拍自己鼓囊囊的腰包：“难道，乔少爷的金币，就不能换来它应有的待遇么？在图伦港，金币难道不是为所欲为的么？”
    车轮摩擦地面的声音传来，乔回头望去，四辆风尘仆仆，车轮上满是灰尘，车厢上也灰扑扑的，显然长途跋涉而来的四轮马车，正驶出前面的金合欢树林，朝着正门方向行来。
    绕过喷水池，四辆马车在乔一众人身旁停下，后面的三辆马车车门开启，十几个身穿传统的紧身骑士装，腰间佩剑的青年男子络绎而出。
    一名蓄了两撇精致小胡须，红发、绿眼、身形挺拔，容貌颇为俊朗的青年警惕的看了看乔和比利一行人，皱了皱眉头，走到了第一辆马车旁，低声说道：“小姐，我们到了。”
    第一辆马车的车门开启，两名身穿白色长裙的侍女走了下来，弯腰拉出了车厢下方的踏板。
    然后，乔下意识的吹了一声口哨。
    美人！极品的美人！！在图伦港，从未见过的美人！
    身穿一套华丽的大红色宫廷长裙，戴着一顶缀满了鲜花的宽檐帽，伴随着一股迷人的幽香，在一名清秀侍女的搀扶下，一位身形窈窕、身段儿高挑的美人，娉娉婷婷的走下了马车。
    金色，犹如黄金一样色泽纯正的灿烂长发，蔚蓝色犹如深海的眼眸，艳红好似血液的红唇，雪白细腻，比来自东方古老大陆的羊脂玉还要细腻粉白，在煤气灯的照耀下看不到一个毛孔的完美肌肤。
    更有一股自然的馥郁体香隐隐飘散，让人心醉神迷，难以自拔。
    红裙美人走下车，第一眼就看到身穿警察制服的乔和比利一众，就和那小胡子青年一样，她也眉头一蹙，脸蛋微微抽了抽。
    乔飞快的眨巴着眼睛，放肆的上下打量着这位绝世的美人儿。
    红裙美人的脸色逐渐变得难看起来，小胡子青年轻轻的咳嗽了一声，他横跨一步，挡在了乔和红裙美人之间，带着一丝乔极其熟悉的，贵族子弟特有的傲慢和骄横，冷声道：“三级警士？乡巴佬，在我发怒之前，请你用最快的速度滚开！”
    乔皱起了眉头，小胡子青年的倨傲和无礼让他有点恼火。
    但是，仗着身高的优势，目光轻松越过小胡子青年的头顶，乔狠狠盯了一眼红裙美人。
    干咳了一声，乔飞快的在心里盘算起来。
    如果这时候和这小胡子青年发生冲突，且不提他带着下属擅离职守的事情会暴露，按照某人一贯的逻辑，她一定会认定乔为了女人而惹是生非！
    想起某人发怒的结果，乔激灵灵打了个冷战。
    深深的看了一眼小胡子青年，乔伸出手，同样放肆的，极度无礼的，用粗壮的手指在他胸口戳了又戳：“这位先生，欢迎来到图伦港，该死的乡下地方。自由的图伦港欢迎任何腰里揣着足够金马克的客人。”
    “不要在这里惹是生非，否则”
    乔的动作，让小胡子青年大惊失色，很显然，他从没碰到这样的事情。
    乔的手指在小胡子青年的胸口上戳了好几下，小胡子青年这才愤怒的咆哮了一声，伸手抓向了乔的手腕。
    就在这时候，突然间，就在乔他们头上，粉色美人鱼二楼的纸牌屋位置，密集的火铳轰击声嘭嘭响起。
    纸牌屋的一架落地窗轰的一声变得粉碎，一个浑身都是窟窿眼，鲜血正犹如喷泉一样涌出的男人发出凄厉的哀嚎声，从二楼重重摔下，啪的一下拍在了乔的面前。
    鲜血喷溅，喷了乔一裤腿的血浆和其他莫名的浆汁。
    一直一言不发，只是打量四周动静的红裙美人低头看了看那男子扭曲变形的面庞，猛地瞪大眼睛，翻开巨大的裙摆，抽出了一柄华丽的银色长剑，惊怒非常的尖声嘶吼：“以帝国海军的名义，冲锋！”
    剑鱼大街方向，百多名身穿黑衣，披着短斗篷，头戴皮质软帽的精悍男子，手持火铳、弓弩和刀剑，穿过那一排排金合欢树，闯入了小广场，一声不吭的朝着乔所在的正门冲了过来。
    轰！
    刚刚飞出人来的二楼纸牌屋里，一声巨响传来，无数砖瓦、家具碎片喷薄而出，刺鼻的硝烟味迅速充斥了每个人的鼻腔。
    刚刚还对乔曲意奉承的两尊大汉脸色骤变，他们发出黑大陆草原上雄狮一般响亮的咆哮声，然后迅速向后飞退。粉色美人鱼的大门骤然敞开，两条大汉撞入了门中，然后重重的关上了大门。

第五章 冲突
    爆炸声传来时，乔和几个下属已经麻利的扑倒在地，双手紧紧按住了头上的警盔，屁股高高隆起，犹如六条肥硕的毛虫，一抽一抽的拱到了喷泉的石质围栏后。
    乔的脑子里一片空白。
    他张大嘴，身体蜷缩犹如一颗肉丸子，狼狈的缩在一条大口海鱼的铜雕后方，不断从嘴里发出毫无意义的啊啊尖叫声。
    嘭、嘭嘭，大口径火铳沉闷的发射声不断响起，空气中满是刺鼻的硝烟味。大颗大颗的弹丸从头顶上飞来飞去，带起一声声尖锐的破空声。
    当的一声，一颗子弹落在了乔身边，将他右手边一块花岗岩石砖打得粉碎。
    乔发出了惊恐欲绝的叫声，身体不受控制的颤抖着。
    刚刚他喝了太多的啤酒，他控制不住自己的括约肌，裤裆已经湿漉漉的，有水顺着裤腿喷在了地上。不过幸好制服是黑色的，在夜里也看不出什么痕迹。
    咬着牙，乔索性放纵了一把，趁着混乱，将腹中的压力倾泻一空。
    那些黑衣人冲到了喷泉边，纷纷举起了手中的燧发枪和强力弓弩。
    伴随着混乱的叫骂声，两颗人头大小的炸弹从粉色美人鱼的三楼丢了下来。
    黑衣人们嘶声唿哨，炸弹上的导火索迅速燃尽，轰轰两声巨响，大地颤抖了一下，喷泉正中的玻璃美人鱼像倒了下来，发出刺耳的碎裂声。
    乔和比利等人双手捂着耳朵，同时犹如受惊的野猪一样嘶声尖叫着。
    两颗炸弹几乎就在他们面前爆炸开，火光刺痛了他们的眼睛，巨响让他们的耳朵几乎失聪，强大的冲击波横扫而过，乔只感觉胸腔剧痛，嗓子眼里有一股甜滋滋的腥味冲了上来。
    “以法律的名义，我命令你们停下！”乔哆哆嗦嗦的，发出了毫无威慑力的嘶吼声。
    很自然的，没人搭理他。
    弹片横飞，泥土飞溅，惊怒交加的乔抬起头来打量战场。
    瞳孔骤然一缩，乔看到红裙美人右手的银色长剑荡起一抹银色弧光，一剑劈开了粉色美人鱼半尺厚的橡木门，犹如一团流动的火云一样冲进了门后的大堂。
    红裙美人的速度，无比的惊人。
    乔看着她，喃喃的咕哝了一声：“比戈尔金慢不少。”
    叮叮几声响，红裙美人狼狈无比的踉跄着退出了大门。
    可怕的空气撕裂声响起，两柄一尺多长的重型飞刀急速旋转着，紧追着红裙美人飞出了大门。红裙美人发出尖锐的叫声，眼看着两柄飞刀就要落在她高耸的胸脯上。
    蓄了精美小胡子的青年一个滑步，身体犹如幻影一样，突兀的闪现在红裙美人的身前。
    乔也没看清那青年是否动了，怎么动的。
    两柄重型飞刀叮叮两声就落在了地上，精钢锻造的飞刀直接被拦腰劈断。
    “以帝国海军的名义，冲进去，有反抗者，杀无赦！”红裙女人深吸了一口气，她踉跄着落地，然后挥动长剑，再次犹如一团狂舞的火云，带着风声冲进了大堂。
    冲锋的黑衣人中，有七八个倒霉蛋被刚才的炸弹炸伤，浑身是血的躺在地上翻滚挣扎。
    他们的同伴没有丝毫的犹豫，也没有多看他们一眼，有人取出了沉重的包铜木棒，重重的轰击在了粉色美人鱼一楼的拱形玻璃窗上。
    玻璃粉碎，一根根拇拇指粗的金属窗框被暴力打断，破碎的玻璃窗中有弹丸、箭矢和飞刀、飞斧不断飞出。
    黑衣人们嘶吼着，无比英勇的，但是在乔看来，颇为莽撞、犹如寻死的顶着房间内的攻击，一头冲进了破碎的窗户。
    刀剑撞击声，火铳轰鸣声，刀斧破开肌肉，劈砍在骨骼上发出的碎裂声，还有大量玻璃器皿和瓷器破碎的声音，各种沉重的家具倒地发出的巨响，以及女人尖锐的嘶吼哭喊声，各种古怪的声音不断传出来。
    黑衣人们已经全部冲进了粉色美人鱼，乔松开捂着耳朵的双手，朝着比利嘶声尖叫：“撤退，撤退不，我们去保护附近的居民！”
    乔的小腿在抽筋，他强忍着腿上的剧痛，嘶声吼道：“这些暴徒，这些土匪，这些该死的罪犯，我们绝对不能让他们伤害图伦港的良民百姓。比利，我命令你们，跟着我，去保护”
    就算要逃跑，也要找个冠冕堂皇的名义，这是短短一个半月中，乔在土伦港警局学到的优秀经验。
    但是，乔的话戛然而止，他茫然的张大嘴，目光越过西南角的一丛灌木丛，直勾勾的盯着数里外的海面。
    那边，是图伦港的一号老码头的方向。
    一条长长的永固式石质栈桥，从码头向海面延伸出了两里地，在栈桥的尽头，图伦港的老炮台犹如一头黑漆漆的巨兽，静静的匍匐在海面上。
    随着图伦港的发展，已经失去了防卫作用的老炮台，如今成了日常的旅游点。平日里，有几个退休的残疾水兵，居住在老炮台的营房中负责日常的维护。
    乔发誓，他刚才没有眼花，他看到了老炮台的方向，有几道赤红色的火光喷了出来。
    他绝对没看错，那是大口径火炮发射的炮口焰。
    已经废弃了十几年的老炮台，怎么会有人开炮？
    红色的火光一闪而逝，过了一个呼吸的时间，乔清楚的听到了上空传来的，犹如蒸汽机火车头呼啸着从铁轨上奔驰而过的闷响。
    那起码是三百八十毫以上的大口径臼炮的炮弹，才可能发出的破空巨响。
    而就乔所知，图伦港的老炮台上，有三门整个帝国口径最大的八百毫的托尔巨炮！
    “不，不，不，不，不！伟大的穆在上！仁慈的穆忒丝忒啊！”
    乔嘶声尖叫着，他犹如灵巧的猴子一样一跃而起，犹如受惊的野猪一样，狂暴而动力十足的，倾尽全力的朝着剑鱼大街的方向，朝着远离粉色美人鱼的方向撒腿狂奔。
    弹指间，乔激发潜能，神乎其神的跑出了将近一百尺！
    狂奔之中，乔很够义气的回头，朝着还蜷缩在喷水池旁的比利五人嘶声尖叫：“逃，快逃天哪”
    恐怖的轰鸣声从天而降，一道黑影一闪而过，粉色美人鱼西边的几颗枝繁叶茂的山毛榉骤然被火光淹没。巨大的爆炸声忠，几颗两人合抱粗的山毛榉剧烈的摇晃了一下，然后炸成了无数碎木朝着四周乱飞。
    比利抬起头来，欣喜若狂的大叫：“仁慈的穆忒丝忒保佑，他们打歪了！”
    下一瞬间，一道黑影粗暴的撞碎了粉色美人鱼的屋顶，接连撞碎了好几层地板，沉甸甸的砸进了粉色美人鱼的地下室。
    一声巨响，火光四溅。
    火焰和浓烟从粉色美人鱼的每一个窗口喷出，大量的玻璃碎片、家具碎片、砖瓦碎片犹如怒龙的吐息，从窗口喷出了数百尺远。
    比利和其他几个同伴双手抱着头，在地上不断的翻滚，尖叫。他们面孔扭曲，眼珠突出，鼻子里、嘴里不断喷出血来，无比艰难的挣扎站起，然后又头昏目眩的一头栽倒在地。
    又是一道黑影落下，它击中了距离粉色美人鱼有小半里地的一栋建筑。伴随着巨大的轰鸣声，那栋外表奢华，占地颇为巨大的建筑呻吟了一声，半边楼体在火光中轰然坍塌。
    乔吐了一口血水，冲击波推动他的身体向前踉跄了数十步，他看着那座崩塌的建筑，嘶声哀嚎：“哦，不，那是老剧院威图家有它六成的股份，不，不，不！”
    硝烟火光中，蓄了两撇小胡子的青年手持长剑，狼狈无比的从燃烧中的粉色美人鱼的窗口窜出。他身上的紧身骑士装破破烂烂，可见大片的血迹，更有血水从他胳膊上、腿上不断的流淌出来。
    身穿红裙的美人喘着气，满脸是血的从三楼的窗口一跃而出。
    她手中那柄华丽的银色长剑已经折断，只剩下一尺多长的小半截。红色的长裙被烧掉了大半，露出了两条白生生的腿子。
    人还在空中，红裙美人已经歇斯底里的怒吼起来：“陷阱，这是陷阱。该死的，这是一次无耻的谋杀！”
    有着两撇精致小胡须的青年吐了一口血，从腰间抽出一支燧发短铳，朝着天空嘭的就是一枪。
    一点红光直冲高空，然后在离地百多米的空中轰然炸开。
    四周传来了凌乱的脚步声，又有近百名身穿黑衣，披着短斗篷，全副武装的精悍男子从四周的阴影中显出身形。
    “守住四周，不许一个人逃走！”小胡子青年恼羞成怒的咆哮着，然后又是一口血喷了出来。
    乔惊慌莫名的看着挡在自己面前的两个持刀男子，他很想破口大骂。
    这种情况下，不是应该有多远逃多远么？
    老炮台那边，随时可能发动第二次炮击！
    突然间，有淡淡的水雾从海的方向，也就是粉色美人鱼的后院方向飘了过来。空气中有轻微的，微妙的短笛声响起。
    在场的人，乔，比利和四个同伴，红裙美人，小胡子青年，还有那数十名刚冒出来的精悍男子，所有人都只觉心头一寒。从后院涌出的雾气中，好似有某些可怕的野兽藏匿，它们正在散发出浓郁的兽性气息。
    一声惨嚎突然响起。
    一丛灌木旁，一名手持燧发步枪的精悍男子重重倒地。他的喉头缺了拳头大一块，鲜血正犹如喷泉一样不断的从伤口中喷溅出来。

第六章 绝境
    白色的雾气如流水，带着一丝诡异的阴冷，缠绕在众人的脚踝边。
    更加浓郁的雾气从粉色美人鱼后院方向涌了出来，雾气一层层的升高，逐渐没过了膝盖，来到了腰间，然后渐渐的升到了肩膀位置。
    全身犹如被冷水浸泡着。
    细微的笛声越发的幽微。
    好似一根根细细的羽毛，有一下没一下的拨动着所有人的心尖尖，让人心脏感到一阵阵的麻痹、酥痒。
    莫名的寒意顺着毛孔侵入全身，所有人都感到身体发冷，僵硬，动作变得僵直、迟缓。
    乔大口大口的呼吸着，他全身血液流动加速，尤其心脏附近，有一团拳头大小的热气在汇聚，在奔涌。他惊慌的看着四周，双手紧紧握住了拳头。
    “镇定，戈尔金说过，哪怕被敌人包围了，也要镇定！”
    乔咬着牙，在心中默默的给自己打气、壮胆。从小跟着戈尔金和图伦港的纨绔们打架，戈尔金参军后，自己带着人和敌对家族的小崽子们斗殴。
    乔有着丰富的街头厮杀经验。
    可是，他从未经历过这样的枪林弹雨，这样的血肉横飞。
    恐惧，一点点的滋生。
    “镇定，然后，找准机会。”
    五脏六腑震荡不休，面前还有两个讨厌的家伙拦路，双腿被雾气浸泡着，已经难以动弹。乔心中充满了恐惧，但是他依旧在顽强的寻找逃跑的机会。
    “伟大的穆，仁慈的穆忒丝忒，让那群该死的家伙赶紧来。”乔在心里祈祷。
    图伦港有编制庞大的警局，有实力强大的驻军，就在三号新码头附近，还有海军军港以及帝国皇家海军学院。这里已经打得天翻地覆，就算是一群死猪，他们也该发现这里的不对了吧？
    救援马上就到，乔不断的安慰自己。
    雾气中有吱吱声传来，一点点暗绿色的眸光在白雾中亮起。细微的笛声越来越近，猛不丁的，借着燃烧中的粉色美人鱼发出的亮光，白雾中有一条若隐若现的人影出现。
    披着长斗篷，带着宽檐的大三角帽，帽顶尖尖上，缀了一颗小孩儿拳头大小的珠子，绿莹莹的珠光跳动，这条黑影也在白雾中扭曲、蠕动，散发出让人窒息的阴冷气息。
    吱吱声逐渐响起，又是一声惨嚎，距离乔不到二十尺的地方，一名双手持刀的男子两条小腿同时齐膝折断。
    血水四溅，骨肉横飞。
    这一次乔看得清清楚楚，有十几条一尺多长的黑老鼠，绿油油的眸子放着光，快若鬼魅的扑到了那男子小腿上，亮出硕大的门牙，犹如小锯子一样，三两下就将他的两条小腿啃断。
    “进攻！”有着两撇精美小胡子的青年嘶声发令。
    十几柄燧发枪，七八架强弩同时向那白雾中扭动的人影发动了攻击。
    弹丸破空，弩矢激射，还有几个距离较近的男子带起风声，挥动着兵器向那人影冲了过去。
    数百只黑色的老鼠疯狂的吱吱尖叫着，犹如潮水一样从那人影的长斗篷下方涌了出来。它们疯狂的跳起来，用自己的身躯挡住了燧发枪的弹丸，挡住了强力的弩矢，然后它们淹没了那几个冲锋的男子。
    血肉横飞，惨嚎不断，短短两个呼吸的时间，等到那群疯狂的老鼠被白雾遮挡住时，原地只剩下了五六具血肉模糊的骷髅架。
    啪啪几声，惨不忍睹的骷髅架重重倒地，溅起了大片血水。
    “呵，呵，呵，呵。”含糊不清，好像一块腐烂的大肥肉一样，让人感到恶心、腻味的笑声传来，一条极其壮硕，甚至壮硕得有点非人的人影从白雾中快步冲出。
    “德伦帝国的海军，小菜鸟们，我喜欢。小菜鸟的骨头，嘎嘣脆。”
    那看上去比乔还要高出一尺有余，身形越发臃肿，简直犹如一个大肉球的人影狂奔到了小胡子青年面前，右手一挥，一柄造型狰狞，刃口满是利齿的大弯刀呼啸着朝他劈了下去。
    小胡子青年怪叫着，右手长剑带起一道寒光迎向了弯刀。
    一声巨响，弯刀斩断了长剑，在小胡子青年的胸膛上留下了一条深可及骨的伤口。
    伤口的血肉外翻，借着四周的火光，乔清晰的看到伤口的血肉迅速的发黑，流脓，然后散发出刺鼻的腐烂恶臭。
    毒，剧毒。
    白雾中冲出的人不仅战力惊人，而且手段下作。
    他的实力足以碾压小胡子青年，居然还无耻的在兵器上淬毒。
    小胡子青年嘶声痛呼，浑身抽搐的转身就走。
    他逃跑的速度，让乔感到无法理解。刚刚乔从喷水池旁逃跑，躲避老炮台的炮击时，他感觉自己已经跑得足够快，比山林中的野兔子还要快。
    但是小胡子青年的速度，完全超出了常理。
    他一步滑出就是二十几尺，呼吸间就逃出了近百尺。乔隐隐觉得，自家最擅长追的犬，都追不上此刻的小胡子。
    红裙美人吐了一口血，蔚蓝色的眼眸闪烁，血色的红唇微微泛白，浑身哆嗦着发出了命令：“撤退，向”
    犹豫了一下，红裙美人眯起了眼睛：“向海军学院撤退。”
    那庞大的身影低沉的笑着，大踏步的向红裙美人冲了过去。
    红裙美人一把撤掉了破烂、累赘的硕大裙摆，拔出了腿上枪套中的一杆双筒燧发短铳，轰轰两声，狠狠的轰向了越来越近的庞大身影。
    两柄黑森森的弯刀左右一划，短铳喷发的弹丸撞在弯刀的刀口上，叮叮两声响，刀口上火星闪烁，两颗弹丸不知道被磕碰去了哪里。
    乔只觉两腿发软。
    用刀劈开火铳的子弹？
    这些家伙不是普通人，他们全都是拥有真正的力量的存在！
    这种怪物一般的存在，乔并不不陌生。
    恐惧带来莫名的力量，乔胸口一团热流涌现，然后逐渐增强，开始快速旋转。不知道从哪里来的力气，乔浑身的阴寒气息快速的消散，他低沉的嘶吼着，犹如一头发狂的野熊一样，一肩膀撞在了刚刚拦住他的两个黑衣男子身上。
    措手不及的黑衣男子被乔蛮横的撞倒在地，乔张开嘴，发出毫无意义的胡乱吼声，步伐沉重，犹如被激怒的野熊一样，带起一道狂风冲了出去。
    细微的笛声微微旋了旋。
    吱吱声大作，大群大群黑色的老鼠从灰雾中涌出，犹如潮水一样朝着白雾中的人冲了上去。
    红裙美人丢下手中的断剑，不知道从哪里找到了一柄长剑，和那庞大的身影打成了一团。她不断的发号施令，四周的黑衣男子们纷纷向她汇聚过去，相互掩护着节节后退。
    燃烧的粉色美人鱼中，不断有浑身是血、浑身都是烟火气的黑衣男子狼狈逃出，更有几个和刚才的小胡子青年同乘的骑士装青年冲了出来。
    冲进粉色美人鱼的黑衣人有一百多人，此刻能够逃出来的不到五十个。
    但是他们极大的加强了红裙美人的实力，火铳轰鸣，刀剑呼啸，他们和白雾中的敌人搅成了一团。
    乔大口大口的喘着气，从粉色美人鱼后院涌出的白雾，居然已经跨过了剑鱼大街，涌入了街对面的小巷子里。
    吱吱声中，数十条一尺多长的大老鼠紧跟在乔的身后。
    乔哆嗦着，他不敢回头，而是用尽全力的逃跑，慌乱中，他没有选择来时的葡萄皮巷，而是昏头转向的，或者是受到火光的吸引，他跑到了坍塌、燃烧中的老剧院一侧，钻进了老剧院东边的幽会巷。
    老剧院时常有各种大型歌舞剧演出，经常有著名的表演家从外地赶赴图伦港登台表演。
    这里面，不乏年轻貌美的小姐，英俊潇洒的小生。
    图伦港的纨绔公子、千金小姐们，时常派出私人马车，在这条巷子里迎接那些完成演出的知名人士。
    久而久之，这条僻静的小巷，就有了幽会巷这样引人遐思的美名。
    但是今夜，仲秋之夜，全城狂欢，老剧院没有演出，平日里车水马龙的幽会巷，今夜空荡荡的，简直犹如鬼蜮。
    不远处再次传来了轰隆隆的破空轰鸣，随后大地剧烈的摇晃着，巨响声犹如闷雷，爆炸的火光急速闪烁。
    老炮台的第二轮炮击一如乔预测的那样来临，而且这一次的爆炸声不止三次。
    除了三门托尔巨炮，起码还有数十门大口径副炮发动了炮击。
    乔浑身哆嗦的向前狂奔，身后吱吱声越来越近。
    突然间，前方的雾气中，一根沉重的铁棒横扫而出。
    乔措手不及，被铁棒重重的击打在胸口。伴随着刺耳的骨骼碎裂声，乔大口的吐着血，身体向后飞出去了十几尺，他的胸膛凹陷，起码有一半肋骨被这一击打得粉碎。
    四名身穿紧腿裤，短袖衬衣，面容狰狞、高大强壮的男子从雾气中走了出来，他们低头俯瞰着乔，同时发出了快意的狞笑。
    “一只帝国黑皮狗！”
    四名男子快意的笑着，刚刚一棒重创乔的男子举起手中尖头铁棒，狠狠朝着乔的胸膛刺了下来。
    乔犹如濒死的鱼一样浑身抽搐着，他绝望的看着那男子，嘶声尖叫着：“不，不，听我说！”
    吱吱声传来，数十只妖异的老鼠追了上来。
    天空一声雷鸣响起，不知道什么时候，天空已经浓云密布，一场不期而至的暴雨，酣畅淋漓的从天而降，浓密的雨幕迅速遮挡了一切。

第七章 以绯红之名
    黑暗和寒冷同时袭来。
    乔张开嘴，嘴里不断有血水喷出。
    倾盆大雨呼啸落下，打得乔睁开的双眼生痛、生痛。
    一道道狂雷在黑色的浓云后划过，带来恐怖的巨响。
    老炮台的方向，低沉的轰鸣声不断传来，高空有火车过境的声响翻滚着袭来，大地在颤抖，一道道火光冲天而起，白色的冲击波在雨幕中炸开了大片大片的真空。
    粉色美人鱼附近，偏失的炮弹不断落下，数十栋气派的宅邸在爆炸声中崩塌、燃烧，化为废墟。
    乔瞪着眼，双手死死握住了扎穿了自己胸膛尖头铁棒。密布血丝的眼珠，直勾勾的盯着手持铁棒的汉子。
    “高地人”乔好容易从嘴里吐出了这个词。
    魁梧，高壮，长条脸，微卷的头发，身上带着淡淡的羊膻味，皮肤黧黑，面皮却被晒得通红，这是高地人的典型长相。
    四个大汉同时大笑，他们的笑容狰狞，一个汉子拔出了一柄圆头战刀，作势朝着乔的脖颈劈下。
    “一个头，十金币。帝国黑皮狗的脑袋，上浮五成。”、漫天炸雷声中，乔听到了手持战刀的汉子含糊的咕哝声。
    乔挣扎着，鲜血堵住了他的喉咙，他想要告诉这四个高地暴徒，如果他们愿意及时送他去图伦港的教会医院救治，他可以给他们一千个十金币，甚至可以给他们更多。
    沉闷的马蹄声急速逼近，幽会巷的路灯杆上，被狂风吹得胡乱摇晃的煤气路灯洒下清幽的光芒，一匹漆黑的战马嘶吼着，撞碎了雨幕，从小巷的黑影中冲出，来到了路灯照耀之地。
    一名头戴镀银高顶铜警盔的骑警低沉的咆哮着，身后的小披风被狂风吹得飞舞起来，哗啦啦的响着。他左手举起一杆双筒燧发骑枪，轰轰就是两枪。
    丢下射空的骑枪，这名银盔骑警挥动马刀，朝着四个高原暴徒策马冲锋。
    暴雨打散了白雾，幽会巷的路灯颇为明亮，这骑警看到了躺在地上浑身是血的乔。
    他没看清乔的模样，但是那一身黑色的警察制服，还有那出众的魁梧身材，整个图伦港的警局，只有乔才是这么高大圆胖。
    “以帝国法律的名义去死！”马刀撕开空气，一路劈开了数百颗硕大的雨珠，直朝手持战刀的汉子斩了下去。
    手持尖头铁棒的高原汉子低头，翻滚，团身在雨地里滚了好几个跟头。两颗子弹几乎是擦着他的头皮划过，乔甚至听到了子弹击碎发丝发出的细微声响。
    可惜，毕竟是落空了，没能命中。
    银盔骑警的身后，五名骑着战马，头戴铜盔的骑警紧跟着飞驰而来。
    手持战刀，想要将乔斩首的高地汉子低沉的吼了一声，他身体向后滑退，左手托住战刀的刀背向上用力一托。
    银盔骑警的马刀劈砍在战刀上，一声脆响，两柄锋利的长刀同时崩裂了拇指大小的缺口。银盔骑警策骑狂奔而过，同时发出了一声高亢的呼喊：“击毙他们，救治同伴。”
    持刀汉子右手重重的向后一甩，银盔骑警借着战马的冲击力劈下的一刀，差点震断了他的胳膊。他的身体剧烈的摇晃着，还没能稳住身形，战马已经撞在了他的身上。
    乔听到了刺耳、清晰的骨骼碎裂声。
    狂奔的战马正面冲撞，持刀汉子的上半身几乎所有骨头都被撞碎。
    后面五个铜盔骑警同时举起了左手，每个人手上都紧扣着一支双筒燧发骑枪。密集的枪声响起，十发沉甸甸的子弹撕裂了雨幕。
    两名站在原地的高原汉子来不及闪避，铅弹洞穿了他们的身体，鲜血不断从伤口喷出。
    乔一边吐血，一边有气无力的笑着。
    得救了，得救了。
    图伦港的骑警，是图伦港警局最有震慑力的两支武力之一。
    这些骑警，基本上都是从军队复员的老兵，他们经受过严格的军事训练，和敌人在战场上真刀真枪的血战过，手上基本上都有人命，个个都骁勇善战，他们是真正的精锐警察，比利这样的精兵悍将，连帮他们提鞋都不配。
    一支标准的六人骑警小队，足以在正面冲击的时候击溃数倍于自己的匪徒。
    乔大口大口的吐着血，他的手指哆嗦着，想要掏出腰间暗袋中的一颗药丸。
    那是一颗足以保命的药丸。
    送给乔这颗药丸的人曾经郑重其事的告诉他，只要不是脑袋当场被砍下，只要不是心脏被当场击碎，这颗药丸就足以让乔活下来。
    眼前黑影越来越浓，身体越来越冷，乔极尽全力的，想要掏出这颗保命的药丸。
    雨幕中传来狂暴的吼声。
    那名手持两柄淬毒弯刀，轻松击退了那名小胡子青年，身形臃肿、庞大的怪物，不知道怎么冲进了幽会巷。
    他嘶声咆哮着，手中弯刀极力的挥舞着。
    血光奔涌，被战马撞得向后飞起的高原汉子，他的头颅高高飞起。伴随着弯刀凄厉的破空声，他的身躯被斩成了七八段，随着弯刀喷洒的鲜血，将幽会巷两侧的墙壁染得通红。
    在地上翻滚，避开了银盔骑警子弹的高原汉子嘶声尖叫：“狂屠，自己人！”
    身形庞大的怪物步伐沉重狂奔而来，他一脚踩在了趴在地上没能来得及爬起的高原汉子肚子上，那高原汉子身体骤然一抽，一口血就喷了出来。
    “自己人？”庞大的怪物低声的嘶吼着：“没有自己人！小菜鸟，嘎嘣脆！”
    庞大的身躯撞碎了雨幕，荡起了白雾，狂屠嘶吼着，一头撞在了银盔骑警的战马上。一声沉闷的巨响，那头精壮的战马发出痛苦的嘶鸣声，它连同背上的银盔骑警，同时被撞得向后飞出。
    一击，战马和骑警向后飞出三十几尺，一头砸在了后方冲锋的五名骑警身上。
    一阵人仰马翻，战马嘶吼声、骑警痛呼声不绝于耳。
    狂屠狂笑着，他大步冲了过去，弯刀带起寒光，两名侥幸从战马背上提前跳下，避开了冲击的骑警只看到寒光一闪，他们的身体就被接连劈砍的弯刀劈成了十几块。
    “嘎嘣脆。”狂屠咔咔咔的怪笑着。
    后方传来了尖锐的警哨声，沉重的脚步声顺着巷子传了过来。
    短短几个呼吸的时间，一群身穿黑色制服，身躯圆润、面孔丰腴，堪称图伦港警局杰出代表的警察顺着幽会巷跑了过来。
    狂屠举起硕大的弯刀，朝着那群跑得上气不接下气的警察龇牙咧嘴的一笑。
    一群警察身体同时一僵，骤然停下了脚步。
    狂屠挥动着弯刀，朝着挤成了一团的六匹战马、四名骑警劈砍了下去。弯刀撕裂空气，发出嗤嗤的急促鸣叫。血肉横飞，鲜血喷溅，细碎的肢体喷出了数十尺，小巷顿时变成了血肉屠场。
    乔躺在雨地里，歪着头，无奈的看着这惨绝人寰的一幕。
    他胸口的那一团热流越来越热，恐惧和愤怒同存，在他心中疯狂的冲撞咆哮。
    十几名圆乎乎、胖嘟嘟的警察同时怪叫一声，他们艰难的转身，然后低头呕吐，一边吐，一边用尽吃奶的力气，怪声哭喊着转身就逃。
    大片磷光闪烁的蛾子从天而降。
    它们轻盈的落在了这些警察的身上，然后这些警察的身体就急速的干瘪，没跑出几步，他们就变成了皮包骨的干尸，沉甸甸的摔在了地上。
    白雾再次浓郁，轻微的短笛声颇为微妙，好似一根根尖尖的钢丝在人的心口上轻轻的扎着。
    一条头戴圆顶礼帽，身披短斗篷，背后背着一个小包裹的黑影在乔的身边浮现，他低头看着乔，一阵无比欣然的沙哑笑声在幽会巷中响起。
    “赞美腐蚀之灵多么让人惊喜的收获，一名血气如此浓郁的物。”
    “小可爱们，快来，快来，这里有一顿完美的大餐等着你们！”
    大蓬大蓬的蛾子闪烁着磷光，从雨幕中急速落下，迅速铺满了乔的身体。
    一根根细细的口器深深的扎进了乔的皮肤，钻进他的血肉，开始吞噬他的鲜血，吞噬他的生命。
    乔再也动弹不得。
    数十只，不，现在增加到了两百多只一尺多长的黑老鼠扑了上来，扑向了乔，想要和这群诡异的蛾子争夺乔的血肉。
    乔的眼前彻底漆黑，浑身彻底冰冷。
    无边黑暗中，乔唯有心口一团拳头大小的热气越发的炽烈，无比疯狂的旋转着。
    黑暗中，乔看到了两颗硕大的血色眼珠。
    血色的眼眸闪烁了一下，然后放出了滔天的血炎，取代了无边的黑暗。
    战争，暴力，死亡，以及由此带来的一切恐惧和杀戮，一切的罪孽和邪恶，一切的不祥和不可言喻的诡异存在
    高高在上。
    至高无上。
    执掌权柄。
    睥睨蛮横。
    源自一切原始的伟大存在！
    两颗血色眼眸凝视着乔，寻常人无法感知、不能接触、无权知晓、绝对隔绝的概念在漫天血炎中奔涌、怒吼。
    一个声音在乔的灵魂中炸响。
    “以绯红之名！”
    幽会巷，积水中，已经冰冷、僵硬的乔突然开口：“以绯红之名。”
    乔的心口，一道血光亮起。
    嘭的一声。
    他已经停止跳动三个呼吸时间的心脏，突然剧烈的跳动了一下。
    数以千计趴在他身上吸血的蛾子，同时炸成粉碎。
    两百多只向他扑上去的黑色老鼠，同时被血色的火焰包裹，然后发出惊恐的尖叫声。
    头戴圆顶礼帽的黑影，手持弯刀的狂屠，他们的身体同时颤抖了一下，然后七窍中不断有粘稠的鲜血喷出。
    僵卧在地的乔突然一跃而起，他皮肤上浮荡着一层淡淡的血光，他闭着眼，一拳轰在了头戴圆顶礼帽的黑影身上。
    嘭！
    一如尖头铁棒击穿了乔的胸膛，他的这一拳，将这诡异的黑影一拳击穿。

第八章 绯红觉醒
    幽会巷，死寂无声。
    几根高高的路灯杆上，煤气灯青白色的灯焰凝固不动。
    小巷上空，无数晶莹剔透的雨珠悬浮在半空。有莫名的力量作用在这些雨珠上，每一颗雨珠都在急速的旋转，同时上下左右不规则的，在极小的范围内震荡着。
    乔闭着眼，右臂如长矛，洞穿了黑影的胸膛。
    黑影的身躯空虚，冰冷，一股刺骨的邪寒气息从他体内涌出，想要侵入巫铁手臂。
    心口一团血炎熊熊燃烧，急速旋转，一圈圈无形的波动朝着四面八方扩散开，凝固了灯焰，悬停了雨珠，让无数雨珠旋转、震荡。
    一道狂雷从天空划过，巨响声中，乔猛地睁开眼。
    他的双眸绯红，一股浓郁的，绝不属于凡人的威严从他双眸中流淌出来。在他的瞳孔中间，隐隐可见两点赤红的光芒。
    再仔细看去，那两点赤红色的光，分明是三个同心圆环绕一个六芒星组成的魔法阵。
    六芒星缓缓旋转着，乔的右臂上一层犹如烟雾一样稀薄的血色火焰无声的燃烧起来，血色火焰侵入黑影的身体，他体内刺骨的邪寒气息骤然消失。
    “眷顾眷顾者。”头戴圆礼帽的黑影犹如见鬼一般，发出了不可置信的呻吟。
    他的身体剧烈的抽搐着，想要将自己的身体从乔的手臂上拉扯开来。
    乔握紧了拳头。
    手臂上的血炎越发奔涌得厉害，黑影的身体内传来嗤嗤声响，他的毛孔内有白色的烟喷出。黑影身体抽搐的幅度越发剧烈，他的眸子里闪烁着惨绿色的幽光，声嘶力竭的尖叫起来：“这不公平”
    乔深深的吸了一口气。
    小巷里满是血污，满是残肢断臂。短暂而血腥的战斗，让一缕缕有如实质的煞气充斥小巷。
    这种煞气，寻常人绝不能见。
    乔的眸子里，三圆六芒星魔法阵缓缓旋转，他的目光所过之处，一缕缕猩红色的煞气清晰可见。
    他很陶醉的深深吸了一口气，这些因为战斗和死亡而诞生的猩红气息，就一缕缕的没入了他的口鼻之中。
    乔粉碎的肋骨发出咔咔声响，一块块骨骼迅速回归原位，开始急速愈合。
    他伸出左臂，一把抓住了扎在胸膛上的尖头铁棒，慢慢的将三尺多长的铁棒一点点的从体内拔了出来。
    鲜血喷溅，乔左手紧握铁棒，他胸口成年人胳膊粗的透明窟窿急速蠕动着，在短短几个呼吸中，伤口就消失得无影无踪。
    小巷内的猩红煞气消失了小半。
    乔绯红的眸子凝视着黑影惨绿色的双眼，突然龇牙一笑：“亵渎者，你有罪！”
    黑影一直在不断的挣扎，但是他的挣扎没有任何用处。
    乔手臂上的血炎灼烧着他的身体。
    更加可怕的是，血炎上充斥着一股可怕的吞噬力量，犹如漩涡一样，将黑影牢牢的吸附在乔的胳膊上。任凭他如何挣扎，他始终无法摆脱乔的禁锢。
    “以绯红之名，一切冒犯绯红者，当归于虚无。”乔咧嘴微笑。
    黑影嘶吼着，他身上的斗篷疯狂的鼓动起来，数以万计闪烁着淡淡磷光的蛾子从他的斗篷下飞了出来，这些蛾子剧烈的拍打着翅膀，无数磷光粉末飘飘洒洒的洒落，蛾子们发出尖锐的嘶嘶声，铺天盖地的冲向了乔。
    乔的身上，一层薄薄的、淡淡的血炎升腾。
    蛾子们碰到了血炎，它们的身体迅速燃烧着，在血炎中化为乌有。
    一缕缕极细的猩红煞气从燃烧殆尽的蛾子体内飞出，缠绕在乔的身边，然后缓缓向四周扩散开。
    黑影嘶声尖叫着：“狂屠，救我如果我死了，想想你的惩罚。”
    巫铁和黑影对峙了好一会儿，而那狂屠，居然一直在用弯刀狂劈那些战马和骑警。短短几个呼吸的时间，狂屠已经不知道劈出了多少刀，地面上已经看不出成型的肢体。
    听到黑影的尖叫声，狂屠缓缓转过身来，肥胖、臃肿、丑陋的面孔蠕动着，露出了一个极其难看的笑容。
    “腐蚀之灵小菜鸟，嘎嘣脆。”狂屠咧嘴狂笑。
    黑影体内冒出的白烟逐渐浓厚，他的身体内嗤嗤响着，明显看到他的身躯缩水了一截。
    他嘶声咆哮：“救我，还有，不许亵渎至高的腐蚀之灵！愿我的小宝贝们，啃掉你的脑袋！”
    狂屠继续咧嘴狂笑，然后他嘶声咆哮着，挥动着两柄弯刀朝着乔疯狂的冲了过来。
    乔看都没看狂屠一眼，此刻的他正处于一种莫名的状态。
    他看着黑影，低声的笑着：“涉足战争，就属于战争。制造死亡，终归于死亡。以绯红之名宣示，你属于绯红。”
    血炎裹住了黑影。
    黑影在血炎的灼烧中急速缩小，他嘶吼着，咆哮着，用世间最污秽、最歹毒的话语问候乔。他的身体内大片白烟喷出，眼看着他的身体就要被血炎烧成灰烬。
    黑影的右手中，一直被他紧握着的黑色短笛被他一把捏断。
    一股刺骨的阴风平地卷起，两只破烂的黑色羽翼一闪而过，黑影的身躯烧成了灰烬，一个沙哑的声音随着阴风急速的远去，远远的，在幽会巷的尽头，传来了沙哑的诅咒声。
    “我会回来的愿你的骨，你的肉，你的灵魂，最终腐蚀，最终堕落。”
    “我记住你了。”
    乔抖了抖手，回头看了一眼幽会巷的尽头方向。
    狂屠已经冲到他身边，两柄弯刀一上一下狠劈了过来。
    乔面无表情的看着狂屠，他心口的血炎笼罩的范围越来越大，原本只有拳头大小一团，现在已经变成了碗口大小。
    血炎在急速的旋转着，血炎笼罩的区域内，乔的身体都变成了半透明状。
    透过血炎，隐隐可见乔的心口附近，有一个好似真实、却又好似虚幻的空间，正在缓缓的开启。
    乔身上的血肉剧烈的蠕动着，他心口附近的血炎疯狂的吞吸他体内的血液，然后一波一波强劲的力量不断的随着心脏的跳动，快速的涌遍全身。
    乔臃肿的身体在缩水，他的身上，居然出现了一块块模糊的肌肉轮廓。
    弯刀横斩了过来，乔左手铁棒横扫，一声巨响，铁棒和弯刀撞击在一起，胳膊粗细的铁棒被弯刀轻松的斩断，弯刀擦过乔的身体，在他胸腹之间留下了两条深深的伤口。
    伤口几乎将乔的身体斩断。
    乔本能的深吸了一口气，空气中猩红色的煞气翻滚着向乔涌了过来。
    乔笑着，他丢下小半截铁棒，双拳笔直的轰出，重重的轰在了狂屠的身上。乔身上的伤口翻滚着，弹指间就已经愈合。他的拳头上爆发出强大的力量，狂屠身上的肥肉剧烈的颤抖着，他庞大的身躯被乔轰得立足不稳，向后连退了好几步。
    “力量海！”狂屠含糊的咕哝着：“可是，还是小菜鸟。单单肉体的力量，嘎嘣脆！”
    狂屠深深的吸了一口气，他高高隆起的肚皮剧烈的凹陷了下去，他双手挥动，两柄四尺多长的大弯刀上，居然闪过了一抹幽暗的寒光，刀锋上喷出了有如实质的三寸刀芒。
    “小菜鸟，死！”狂屠嘶吼着，双手向前挥动，两条幽暗的刀芒飞出，带着刺耳的啸声直斩向乔。
    乔正陷入一种莫名的状态，他的脑海中，充斥着一些伟大、恢弘、不可言喻、不可描述的客观存在。
    两条刀芒袭来，他身体一动不动。
    刀芒重重劈在他的身上，洞穿他的上半身，斩断了不知道多少根骨头，几乎撕裂了他体内所有的内脏，然后沉重的力道带着他向后飞去。
    “以绯红之名，世间存在战争，我就永存。”
    “以绯红之名，世间存在死亡，我就永存。”
    “以绯红之名，一切恐惧，一切混乱，一切不祥的灾祸，只要存在，我就永存。”
    寻常人肉眼看不到的猩红煞气不断注入乔的身体，他低声嘟囔着，上半身两条可怕的，几乎将他身躯撕碎的伤口在极短的时间内愈合。
    更多的猩红色煞气从幽会巷的周边地带，从粉色美人鱼的方向，从远近的剑鱼大街和其他的街道巷子向这边汇聚了过来。
    猩红色的煞气不断的注入乔的身体，他胸口碗口大小的血炎，已经膨胀到了面盆大小，几乎覆盖了他的整个胸膛。
    力量，前所未有的强大力量充斥全身，乔全身的血肉绷紧，在他身上，居然出现了一块块轮廓分明、线条清晰、犹如钢铁雕塑一样的肌肉！
    伟大的穆在上，肌肉疙瘩，这在以往，完全不可能和乔产生任何联系。
    浓郁的猩红色煞气裹住了乔。
    他全身燃烧着绯红色的血炎。
    血炎中，乔低沉的声音响起：“我即绯红。”
    漫天悬浮的雨珠呼啸着落下，砸得地面哗啦啦直响。
    乔一步冲出，身体在雨幕中拉出了一条白色的长长痕迹，他一步冲到了狂屠面前，然后一拳落在了他的胸膛上。
    一声巨响，好似被托尔巨炮的炮弹命中，狂屠庞大、臃肿的身躯整个炸开。
    血炎逐渐熄灭，乔呆呆的站在大雨中，身上的肌肉缓缓消失，重新变成了白花花的大肥肉。
    “我即绯红。”
    乔低声的喃喃自语，然后他循着本能撒腿狂奔，一路横冲直撞的离开了幽会巷，横穿了飞鱼街，闯入了烟囱巷，来到了烟囱巷和瓦缸巷交汇的济贫院门前，筋疲力尽、全身剧痛难当的乔这才扯着嗓子喊了起来。
    “救命啊，救命啊！杀人了，杀人了！”
    几道速度极快，远比之前的红裙美人、小胡子青年和狂屠不知道快了多少的人影在远处浮现，他们急速的穿梭雨幕，几个闪烁间就冲到了乔的身边。
    “少爷！”
    “少爷！”
    疯狂的狗吠声急速靠近，有嘈杂的声音不断响起。
    “找到少爷了，找到少爷了！”
    “仁慈的穆忒丝忒在上，少爷毫发无伤！”
    乔听到了很多熟悉的声音。
    他心头一松，翻了个白眼，然后，一头栽倒在地。

第九章 拉普拉希
    火焰。
    鲜血。
    浓烟。
    尸体。
    倾盆而下的大雨。
    歇斯底里的闪电。
    刺骨的寒气，让人窒息的高烧，剧烈的头疼，一次次的昏厥，抽搐。
    是谁抱着自己？
    那张熟悉的脸？
    闪电划过天空，带来骤现的光明。
    被冻得发青的小脸蛋，年幼的戈尔金的脸。
    他紧紧搂着自己，浑身哆嗦着，惊惶、惊恐的低声念叨着什么。
    梦境中电闪雷鸣，一片让人窒息的黑影笼罩了下来，从灵魂深处，从身体的每一个角落传来的剧痛袭来，乔的喉咙里咯咯作响，身体剧烈的抽搐了几下。
    然后，乔从混乱的、零碎的梦境中惊醒。
    浑身冷汗淋漓，乔茫然的睁开眼睛，向四周打量着。
    这是一间极大的房间，乔极熟悉的房间。
    一张舒服的四柱床摆在房间的角落里，乔正躺在厚厚的被褥中，锦缎、丝绸和天鹅绒构成了被褥的主体，他躺在床上，好似躺在云霄中，浑身轻飘飘的。
    宽敞的房间内，凌乱，摆满了各种年轻人喜欢的好玩意儿。
    象牙柄的燧发步枪，古董级的长剑、马刀，数十杆步枪、近百柄刀剑，就这么胡乱的堆在了几条黑檀木制成的长凳上。
    让人窒息的是，在这些刀剑燧发枪正中，赫然放着一颗没有装药的，口径八百毫的托尔巨炮炮弹！
    十几套堪称艺术品的全套甲胄歪歪斜斜的躺在地上，有几套甲胄上，还装饰着华丽的天堂鸟、极乐鸟、太阳鸟、彩虹鸟之类珍贵禽类的羽毛。
    数十套华丽的礼服，零零碎碎的洒得满地都是，这些礼服，全都是高档的丝绸、锦缎制成，扣子则是用黄金、白银、珍珠、宝石镶嵌而成。
    房子正中放着一只华美的开屏白孔雀标本，在房间的另外一只角落里，放着一张桌球台，和斜对角的几张沙发、两排酒柜遥相呼应。
    房间的四面墙上，挂着数十个体积硕大的猛兽头颅标本。
    这些猛兽头颅张开大嘴，一根根尖锐的獠牙，全都包上了厚厚的金子。
    乔睁开眼，呆呆的看着这个凌乱，但是让他感到舒适和安全的房间。没错，这是他的卧室，昏迷中，他回家了。
    用力摇晃了一下脑袋，乔回忆着刚才梦里的场景。然后，一阵眩晕袭来。
    依旧是火焰，依旧是鲜血，同样是浓烟和尸体。
    乔用力的摇了摇脑袋，他以前，从没做过之前的那个梦。而这个梦，居然和昨晚的残酷场景，混乱的融为了一体。
    梦里，怎么会有戈尔金呢？
    而且是童年时的戈尔金，他抱着自己，蜷缩在什么地方？
    无数纷杂的念头迅速被一股强烈的恶心驱散，乔突然惊醒，他杀人了。昨天夜里，他杀人了。而且杀人的手段，是那样的暴虐，那样的可怕，犹如传说中的魔鬼。
    那个逃走的黑影不提。
    那个狂屠，的的确确，乔看得清清楚楚，记得清清楚楚，是被自己一拳砸碎的。
    那超出极限的一拳，那铺满了整个小巷子的血肉。还有，那些被残酷杀死的警察，他的同僚们！
    喉结剧烈的上下抽动着，乔一跃而起，他撞开了床边的小桌，桌子上的几根象牙、水晶材质的水烟斗顿时摔在了地上。
    他一脚踢开了一支精美的纯金歌剧面具，踩在了一个银质的糖罐上差点摔倒，摇摆着从几根码在陈列架上的象牙中穿过，一头扎进了盥洗室中。
    拉开抽水马桶的盖子，脑袋差点塞进马桶里，然后乔剧烈的呕吐起来。
    五脏六腑都在翻滚，苦胆水都吐得干干净净，乔剧烈的呕吐着，盥洗室内充斥着难闻的味道，他惊天动地的呕吐声也从敞开的房门传了出去。
    几个身穿黑白二色、细亚麻质地女仆长裙的少女走进房间，轻手轻脚的忙碌起来。
    原本只亮着两根蜡烛的房间内，厚重的天鹅绒窗帘被人拉开，下午时分略带慵懒的阳光通过落地窗照进了房间，照得凌乱的房间一片通明。
    一名高挑、瘦削，黑色的长发盘了一个高耸的发髻，身穿简朴的黑色长裙，气质颇为优雅的中年妇人紧跟着侍女们走了进来。
    中年妇人生得颇为美丽，更是保养得极好，白皙的面庞上不见丝毫皱纹，在阳光下，她的面庞和纤长的手掌，犹如珍珠一样熠熠生辉。
    她站在那头倒霉的白孔雀旁边，担心的问道：“乔？没事么？哦，仁慈的穆忒丝忒在上”
    乔抬起头，重重的盖上马桶的盖子，按下了冲水键。
    他走到盥洗台前，打开冷水龙头，用水杯接了一杯水，用力的漱了漱口。
    他头也不回地大声说道：“妈妈，我没事，啊，仁慈的穆忒丝忒在上，我身上连个小口子都没有。”
    放下水杯，捧起一捧冷水泼在了脸上，乔大声问道：“妈妈，昨天的事情蒂法和薇玛没事吧？好吧，我不应该担心蒂法，薇玛怎么样？”
    中年妇人，乔的母亲莉雅双手按在胸前，重重的吐了一口气，温柔的笑了起来：“全家平安，乔。只是你，太让我们担心了。你睡了整整一夜和整个上午！”
    低声赞颂了一声仁慈的穆忒丝忒，莉雅板起了脸，大声说道：“乔，我真后悔，当初我怎么会同意让你去读司法学院；我更不应该，同意你加入警局。”
    “仁慈的穆忒丝忒在上，你知道，昨天图伦港”莉雅微微歪着头，絮絮叨叨的数落起来。莉雅在图伦港有众多闺蜜，所以她绝对是消息最灵通的那一小撮人之一。
    昨天夜里，图伦港遭受重创。
    三号新码头附近，两千多户人家的宅邸毁于炮火。图伦港市政厅没有公布伤亡人数，但是消息灵通人士声称，昨夜最起码有近千普通市民伤亡。
    幸运的是，恰逢仲秋之夜，好些宅邸中空无一人，否则伤亡会更加惨重。
    除开平民，有一百二十九名骑警殉职，两百多名骑警轻重伤；更凄惨的是图伦港的普通警察，战力远不如骑警的他们，昨夜足足有三百八十三人殉职，伤员数量更是惊人。
    图伦港的驻军，还有驻扎在图伦港的海军舰队应变及时，两支军队紧急出动，有效的威慑了敌人，那些肆意袭击的敌人被军队击溃，这才没有造成更大的损失。
    乔凑到水晶镜子前，认真的端详着镜子里那张圆润的面庞。
    黑色的短发，圆润柔和的面庞，微微凹陷的眼眶，两颗黑色的眸子颇为灵动。
    莉雅还在絮絮叨叨的抱怨着，乔闭上眼，然后再次睁开的时候，他的瞳孔里，再次出现了那三圆六芒星组成的魔法阵。
    瞳孔微微泛着绯红的光芒，乔认认真真的看着镜子里的脸。
    “你好，乔。”
    “你好，绯红。”
    “那么，我到底是，乔；还是，我其实是绯红？”
    “毫无疑问，我们是同一个存在。那么，我是何等的存在？”
    “绯红，究竟是什么？”
    脑子里，一阵阵剧痛袭来，乔迅速放过了这个问题。
    等到脑子里的剧痛消失后，乔看着镜子里的自己，轻声的叹了一口气：“这个问题太深奥了，不是现在的我能探讨的。那么，放在以后吧，这才是最明智的抉择。”
    撩了一把冷水，又抹了一把脸，乔直起身体，直勾勾的盯着镜子。
    “那么，让我想想，我应该听戈尔金还有蒂法说过。不，不仅仅是他们，就连薇玛都在我面前说过一些。”
    “力量海，能量海，精神海。”
    “无穷尽的狄拉克海。”
    “一切的根源，地水火风四大元素三海七脉修炼法。”
    乔的瞳孔内，三圆六芒星魔法阵开始旋转。他低下头，打量着自己高大、肥胖的身躯。
    “因为体质的缘故，家里人向我隐瞒了力量之道？嗯，是怕我胡乱尝试，伤了身体？”
    “这具躯体，在极幼年的时候，受到过极重的创伤。”
    “而我之前，对力量并不在意，那时候，我只要口袋里有足够的金马克，就很满意。”
    “嗯，不能多想了。”
    又是一阵头痛来袭，乔暂停了对自身情况的挖掘。
    就在这时候，他面前的水晶镜子上，一层薄薄的水蒸气突然出现。
    乔低头看了看盥洗池的热水龙头。
    他并没有打开热水龙头，所以，盥洗室内怎么会有水蒸气？
    他向后退了一步，瞳孔内的六芒星旋转的速度略微加快了些。他的心脏有力的跳动着，一波波热浪不断从胸膛向全身扩散开去。
    一只奇异的，大概一尺多高的生灵，在朦胧的镜面中悄然浮现。
    这家伙的身躯，有点像是拉长的海马。
    而他的头颅，则略有点像一个愁眉苦脸的秃顶小老头儿。
    他没有脚，海马一样的尾巴圈起来，很轻松的一甩一甩着。他有两条短短的手臂，他拎着一只小烟斗，吧嗒吧嗒的抽着烟，不断从烟斗里冒出一个个细小的烟圈。
    “你好，乔。或者说，你好，绯红。”
    “初次见面，自我介绍一下，你可以叫我拉普拉希。”
    “或者，你可以叫我全知者。”
    “当然，我全知，却非全能。”

第十章 父亲，母亲
    “我，见鬼了么？”
    乔站在盥洗室里，呆呆的看着回复了明净明亮的大镜子。
    拉普拉希，这突然冒出来的怪异生物，慢悠悠的吐了几个烟圈后，就这么消失了。
    “喂，你是什么东西？”
    乔低声的咕哝着，他可不敢让莉雅听到自己的话。
    如果让莉雅知道乔幻听、幻视了，以这么多年乔对莉雅的了解，她肯定会跑去属于穆忒丝忒的银桂教会，捐献一大把金币，然后让一大群修女、嬷嬷来检查他的脑袋。
    搞不好，那群可怕的修女和嬷嬷，会撬开他的嘴，给他灌进去一大堆所谓的圣水、神药。
    乔绝对不是幻听或者幻视了，他刚刚，绝对是见到了那个自称拉普拉希的怪异生灵。
    “你，到底是什么东西？”
    乔的眸子里，三圆六芒星魔法阵散发出淡淡的红光。
    镜子光洁明净，不见丝毫异常。
    “人生漫漫，从今以后，还请多多关照。”
    拉普拉希慢吞吞，有气无力的声音从乔的脑海中响起：“我是拉普拉希，我是全知者，我在你的脑子里。”
    “你想干什么？为什么找上我？”乔压低声音，急促的追问着。
    又是过了好半晌，拉普拉希的声音才慢吞吞的传来：“人生漫漫，我们有足够的时间相互了解。为什么着急呢？焦虑，急促，慌张，这些负面情绪，不会带来任何益处。”
    “镇定，安静，保持宁和的心态。然后你就会发现，这个世界是如此的美好，你的人生是如此的美妙，你的未来是如此的精彩。”
    拉普拉希尖尖细细的，好似鹦鹉鱼啃珊瑚礁一样的笑声响起：“当然，有了我之后，你的人生，你的未来，会更加的精彩，更加的顺利，更加的光芒万丈。”
    乔浑身僵硬，他想告诉这诡异的存在，他对现在的人生很满足，他不想再有任何的锦上添花。
    不等乔开口，拉普拉希慢悠悠的，声音尖尖细细的笑道：“当然，也有可能会更加悲惨，更加无助，更加凄凉落魄？人生漫漫，什么都有可能发生啊，绯红！”
    然后，任凭乔如何的嘟囔，拉普拉希都再没有半点儿响动。
    “喂！”乔气急败坏的在盥洗室内转着圈，他咬着牙咕哝道：“我不是绯红，我是，乔！”
    他想把拉普拉希从自己脑袋里抓出来。但是看着镜子里自己丰腴的面庞，比寻常人大了好几圈的大脑袋，认真盘算了一下如此行动的难度，他颓丧的放弃了自己的冲动。
    昨夜的经历如此恐怖。
    昨夜的噩梦如此惊悚。
    还没从接二连三的冲击中恢复过来，还没能弄明白绯红和自己究竟是怎么回事，更加诡异的拉普拉希，所谓的全知者居然住进了自己的脑袋。
    一波接一波的冲击接踵而来，乔的脑子乱糟糟的，所以他从盥洗室里走出来的时候，他的脸色极其的阴沉，每个毛孔都好像在往外喷着寒气。
    “哦，我最最亲爱的乔！”莉雅看到一身阴郁的乔，柔美的面庞顿时一变。
    “你怎么了？脸色这么难看？哦，可怜的乔，妈妈的心肝宝贝，你一定是被昨天的事情吓坏了。”
    她急忙走到乔面前，踮起脚，伸出手，有点艰难的拍了拍乔丰腴的脸蛋。然后，莉雅的脸色再次微微一变，她低下头，看着光脚的乔，再看看自己穿着的半高跟的居家拖鞋，莉雅皱起了眉头。
    “乔？你怎么，一夜之间长高了？”
    莉雅的脸一阵阵的发黑，她忘记了追问乔为什么不开心的事情，全部注意力都转移到了乔为什么突然长高的事情上。
    “仁慈的穆忒丝忒啊，你起码又长高了两寸！”莉雅的脸微微的抽搐着，她有点歇斯底里的尖叫着：“乔，再这样下去，没有一个图伦港的尊贵小姐愿意嫁给你仁慈的穆忒丝忒啊，谁愿意嫁给一头人形野熊呢？”
    乔本来就阴森的面庞，变得更加阴郁和惆怅。
    人形野熊？
    真是温柔的、可敬的亲生母亲啊！
    “啊，亲爱的莉雅，亲爱的，这是好事，好事。”一个轻快的声音传了进来，然后，身高将近七尺，宽肩、长腿、身形健壮魁梧，但是一个高高隆起的啤酒肚，彻底破坏了整个体型的黑森步伐轻快的走进了房间。
    看起来心情极佳，黑森的鼻子下面，两抹极其富有帝国传统，高高挑起的大胡子欢快的抖动着，就好像两片狂舞的弯刀。
    黑森快步走到乔面前，伸手抓住莉雅的肩膀，犹如拎小鸡一样将她提溜了起来，随手放在了一旁，然后张开双臂，用力的拥抱了一下乔。
    他大声笑道：“我们的儿子，打开了力量海。这不是很正常的事情么？他的力量，会不断的成长，直到成长成一个真正的男子汉！当然，唯一的副作用，他还会再长高几寸！”
    莉雅右手捂着额头，从喉咙深处发出了一声不堪忍受的哀鸣。
    “还要，再长高几寸？”
    “仁慈的穆忒丝忒啊！”
    几个侍女小心翼翼的凑了上来，围在了莉雅的身边，唯恐她承受不住这沉重的打击而昏厥倒地。
    黑森和乔相互望了一眼，父子两同时耸了耸肩膀，然后勾肩搭背的走出了房间。
    莉雅重重的坐在了乔房间的沙发上，一脸愁云惨淡的喃喃念叨：“仁慈的穆忒丝忒啊，打开力量海，这当然是好事。可是，仁慈的穆忒丝忒啊，银桂教会有让人变矮的圣水么？”
    乔和黑森的脸，同时抽了抽，就当做没听到莉雅的话。
    从乔的房间出去，是一个极大的起居室，鞋架上放满了各色长长短短的靴子，皮的、绒的、丝绸的、缎子的，各种材质应有尽有。
    两个极大的衣柜杵在一旁，一个衣柜中尽是各种材质奢华的日常服，另外一个衣柜中，则是数十套黑色的警察制服。
    走过起居室，是一个同样面积极大的会客室。
    会客室里，有整整两面墙的酒柜，上面摆放了各色美酒。在酒柜的对面，靠近落地窗的位置，则是一圈儿皮质的沙发围着一张螺钿镶金的长桌，桌子旁是雪松木制成的雪茄柜，体积巨大的雪茄柜里，乱七八糟塞满了大大小小的雪茄盒子。
    父子两惬意而慵懒的斜躺在沙发上，有侍女帮他们点了雪茄，两人开始吞云吐雾，会客室内立刻充斥着一股刺鼻的烟味。
    “昨夜的事情，有点复杂。乱糟糟的，很麻烦。”黑森没有莉雅那么多闺蜜，但是他的消息，总会比莉雅更加灵通一些。
    张口吐了一条长长的烟雾，黑森沉声道：“不仅仅是死人的事情，不仅仅是死了这么多警察，有更大的麻烦在里面。所以，我帮你请了半个月病假，呆在家里，不要出门。”
    乔的脸抽了抽，半个月不出门？
    他直起了身体，皱着眉，很用力的盯着黑森：“很麻烦？在图伦港，有我们威图家解决不了的麻烦么？”
    黑森一直快活的不断翘动的大胡子骤然停了停：“亲爱的乔，我最宝贝的儿子，在图伦港你的父亲，英明神武的黑森老爷，威图家的家主，可以解决掉绝大部分的麻烦。”
    耸耸肩，黑森叹了一口气：“但是这次的麻烦，来自图伦港之外，所以”
    左手向下轻轻的按了按：“所以，低调，低调，再低调。”
    摇摇头，黑森紧身马甲的贴心暗袋里，掏出了一本淡金色的小册子，用一种很轻佻、很不以为然的表情，将这边角有点卷起来的小册子丢在了乔的身上。
    “半个月的时间，你既然打开了力量海，那么，不要浪费时间，不要浪费家族十八年来在你身上的投入，努力、用功的修炼吧。”
    “经历了昨夜的事情，我想，你应该明白了，一个男人，掌握足够力量的意义。”
    吐了一个堪称完美的烟圈，黑森抬头，看着天花板上鎏金的美女浮雕：“你的五个下属，比利他们，都活着。所以，你可以安心的修炼。”
    比利他们，活着？
    乔惊讶的挑了挑眉头，由衷的感慨道：“赞美仁慈的穆忒丝忒，那，我就放心了！”
    然后，他飞快的抓住了那一本小册子。
    在翻开那本小册子之前，乔放下雪茄，很认真的对黑森说道：“父亲给警局捐点钱。”
    乔想起了，昨夜策骑冲锋，实际上救了他的那六位骑警。
    黑森深深的吸了一口雪茄：“放心吧，昨晚你休息的时候，一切都已经处理好了”
    飞快的瞥了乔一眼，黑森淡然道：“我额外让人给了比利他们一笔钱，他们绝对不会说出昨夜发生的事情。不过，儿子，我必须要说，干得漂亮。遇到危险，赶紧逃跑你比你的五个下属跑得更快，跑的更远，这让我，很欣慰。”
    乔一口气憋在嗓子眼里，就当做没听到黑森的话，自顾自翻开了那淡金色的小册子。
    帝国陆军基础呼吸法，小册子的第一页，简简单单的印刷着一行铁灰色的字迹。
    “帝国陆军？”乔忘记了刚才黑森的话，抬头惊愕的看着黑森。
    “嘘，违禁品，你懂的。”黑森压低了声音，神秘兮兮的低声咕哝道：“严禁泄露，亲爱的儿子，你懂的。”
    乔心领神会的点了点头。
    违禁品？
    他喜欢。
    翻阅着手中的小册子，乔的瞳孔微微泛红，他的心头，一缕缕莫名的怒火在不断堆积。
    逃跑？
    下次，绝不逃跑！
    不仅仅是怒火，更有不明所以的羞耻涌上心头，让乔心中充满了各种恶念。

第十一章 修炼之道
    侍女被赶出了会客厅，莉雅端着一杯香浓的红茶，静静的坐在会客厅的门外。
    正是下午茶时分，虽然没有闺蜜的陪伴，莉雅的面前依旧放着一张精美绝伦的小圆桌，六层的银质镶金托盘上，盛放着足够十位贵妇人享用的精美茶点。
    莉雅穿着一套专门的下午茶礼服，眯着眼，微笑着品尝美味。
    平日里叽叽喳喳，巴不得往莉雅面前凑的侍女们，无论是得宠的还是不得宠的，此刻都消失得无影无踪。
    莉雅所在的走廊内，左右数百尺内，空荡荡的，鬼影子都没一个。
    会客厅内，隐隐传来父子两的说话声，越发衬托得幽长的走廊格外静谧。莉雅满意的叹了一口气，这种家庭温馨的气息，让她非常享受！
    至于黑森和乔正在讨论的话题，不过是这平静而幸福的生活一点点微不足道的小点缀。
    就好像她面前那块黑森林蛋糕上，几颗小小的葡萄干，无非是让生活的滋味多了几分变化，多了一丝甜美，仅此而已。
    黑森和乔肩并肩的坐在沙发上，面前放着那淡金色的小册子。
    雪茄释放的烟气飘忽朦胧，黑森压低的声音在烟气中回荡，会客厅内的气氛，变得有点神秘，更多了几分压抑。
    三海七脉修炼法，在对外公开的资讯中，这是梅德兰大陆当世最正统，也是唯一的合法的修炼体系。
    说到唯一的合法这个词时，黑森耸了耸肩膀，撇了撇嘴，用力的摸了摸自己犹如弯刀的大胡子。他示意乔站起身，伸手在乔的身上比比划划的指点着。
    心口，力量海。
    小腹，能量海。
    眉心，精神海。
    这就是修炼的基础，强大的根基，最重要的三海。
    黑森开始讲解力量海的修炼之道。
    人体的生理结构，决定了人体纯粹的肉体力量，有理论上的极限。
    “比如说，乔，一个正常的健康男子，经过刻苦的锻炼，他的肉体极限力量，大概在六百磅左右。哪怕来自北方冰洋之北，可怕的暴风冰原上的野蛮人，他们的块头甚至比你还要庞大，他们天生的极限肉体力量，也不过一千磅。”
    “而正常人，他们拥有的力量，大概是自己所属族群极限力量的一半，甚至是三分之一，甚至更少。”
    强壮身体，锻炼力量，在心脏积蓄血气，等到生命能量奠基完成，以秘术调动全身的血气，凝聚、压缩、爆发，一举开辟力量海，从而突破人体的极限，就能获取更强的肉体力量。
    “只要能够开辟力量海，就能突破肉体力量的极限。任何开辟了力量海的人，我们都称之为战士。而任何一个战士，无论他们来自哪个人类族群，哪怕是体格最娇弱的女人，他们都能够拥有一千磅以上的纯粹肉体力量。”
    力量海开辟后，修炼的目标，就是用生命能量，或者说，用自身血气，不断滋养力量海，不断锤炼力量海，让它体积越来越大，让它质地越来越坚固，从而能够容纳数量更多、质量更高的血气，直到自身开辟的力量海的极限。
    “随着修炼，力量海不断夯实，不断强大，肉体不断成长、进化，战士拥有的力量就会越来越强大。三千磅，五千磅，甚至一万磅。力量海越强，力量越强。”
    呼吸法，就是力量海的滋养法和锤炼法。如何更有效的利用血气，如何形成更大的力量海，如何让力量海更加坚固。
    “将呼吸法修炼到极致，力量海再也无法进步，达到极致的战士，被称之为强战士。”
    呼吸法不同，修炼效率不同，最终成就不同。
    同样的人种，同样的资质，同样的身高体重，甚至给他们同样的修炼资源。呼吸法不同，力量海的最终成就不同。同为强战士，有人完成力量海的修炼后可力敌千军，有人却只能击败几个普通士卒。
    呼吸法的重要性，由此可见一斑。
    “当然，除了修炼法，更重要的，是药剂。”黑森很严肃的说道：“各种奇妙的药剂，在修炼之道上，有着极其重要的意义。没有药剂，哪怕你是天才，你也很难掌握真正强大的力量。”
    乔微微点头，对于药剂，他并没有太大的概念。
    黑森耸耸肩膀，咕哝了一句，继续解说起来。
    人，每时每刻都在消耗血气。
    静坐行走，奔跑作战，越是剧烈运动，消耗的血气越多。
    每日里消耗的血气越多，能够用来滋养、锤炼力量海的血气就越少，修炼的速度就越慢。
    生命能量，或者说血气，无法自体滋生，只能通过外界补充。
    越是高糖分、高脂肪之类的超高热量食物，越是能补充血气。
    然人体机能有限，每日能吞咽、消化的食物有限，每天通过摄取食物得到的血气也有限。
    修炼药剂应运而生，一支小小的基础药剂，能够提供的血气能量，堪比乔这样的大胖子胡吃海塞好几天。
    耗费了半个小时，黑森将修炼的基础概念全盘的教给了乔。
    随后，黑森翻开淡金色的小册子，逐字逐句的，认真详细的讲解这本帝国陆军基础呼吸法。
    说是基础呼吸法，实则这本呼吸法极其复杂。
    玄妙的呼吸节奏，长短轻重、时长间隔变化多端，单单一呼一吸的频率变化，就有数十种之多。
    除开呼吸节奏，更有动、静功法配合。
    动功，是过百种古怪的奔跑方法。抬头跑，低头跑，弯腰跑，侧身跑，倒退跑，蹦跳着跑，翻着跟头跑各种古怪的奔跑方法蕴藏着浓烈的野性，乔在听黑森的解说时，他好像看到了一条可怕的庞然大物在蛮荒大地上肆意横行。
    奔跑之时，更要密切配合呼吸法。
    每个动作，奔走时配套的呼吸节奏各有不同，稍有犯错，就可能伤损肺部，逆转血气，让身体受损。
    而静功，则是数十种稀奇古怪的静态姿势。
    平躺，侧躺，趴着，蜷缩着，大头朝下，大头朝上，举起四肢，肚皮隆起或者将脑袋塞进膝盖下面，又或者将身体向后折叠成一个圆润的球
    如许古怪诡异的姿势，乔的瞳孔里三圆六芒星魔法阵缓缓旋转，他通过册子上描绘的人形，倾听着黑森的解说，好似看到了刚刚那头野性十足的庞然大物，正慵懒的在巢穴中翻滚，懒洋洋的打着呵欠准备入睡。
    时近黄昏，黑森终于完成了解说。
    “你现在修炼力量海，所以只有基础的修炼力量海的呼吸法。等你进阶后，自然有进阶的呼吸法。”
    黑森拿起小册子，站起身来，低头看着乔。
    “开辟力量海的最初一段时间，是进步最快，最容易修炼的黄金时间。”
    “我正好给你请了半个月病假，修炼起来吧，乔。”
    修炼室的长宽都在一百尺开外，高有二十尺，视线所及之处，都是黑色玄武岩雕琢的巨大砖块铺成，砖缝中闪烁着金属寒光，显然是用钢水溜的缝。
    这是威图家，黑森专用的修炼室，参军前的戈尔金，也曾经有两年多时间经常出入此处。
    修炼室内空荡荡的，除了西南角放着一张石桌，巨大的空间内别无他物。
    石桌上，一排金属支架上，整整齐齐码放着数十支精巧的水晶试管，拇指粗细、一尺长的试管中，是粘稠的猩红色液体。
    乔好奇的走到了石桌旁，拿起一支水晶试管，拔出塞子，细细的嗅了嗅。
    “是这东西？该死，我记得它。”
    乔皱了皱眉头，歪了歪嘴，往地上吐了口吐沫。
    刺鼻的腥味，那是一股说不出道不明，好像无数的癞蛤蟆、臭鲱鱼、腐烂的海蜇、发酵了半年以上的泔水混在一起，又经过大力搅拌和太阳暴晒后才有的美妙滋味。
    那是一种足以让人对人生丧失一切希望的可怕味道。
    这是乔无比熟悉的味道。
    从他记事时起，大概三岁多点的时间，每隔一周，在他晚上临睡前，都会被灌一大碗新鲜的虎乳。在那本来就腥气冲鼻的虎乳中，就混杂着这股可怕的腥臭味。
    年龄渐长，乔被灌虎乳的频率就逐渐增加。
    从每隔七天一碗，逐渐增长到了每隔三天一碗，每隔两天一碗，最后等乔十三岁的时候，他每天晚上临睡前，都要喝上一升多热乎乎的虎乳。
    而虎乳中的腥臭味，也随着他的年龄增加，变得越来越浓郁。
    最初时，乔满地打滚、哭喊撒泼的拒绝饮用这么可怕的饮品，按照乔长大后听到的来自戈尔金的描述，那时候威图家就好像屠夫杀猪一样，莉雅死死抱住乔，然后黑森暴力掰开他的嘴巴，用吹管强力将虎乳灌进他喉咙里。
    年龄渐长，乔不再反抗，到了十三岁以后，他已经能够面不改色的，将每天晚上的份额一饮而尽。
    黑森站在一旁，大笑着，惬意的拍打着自己高高隆起的啤酒肚。
    “熟悉的味道，不是么？亲爱的乔，就是这宝贝，基础力量药剂，一百金马克一支！”
    黑森大声的感慨着：“想想看，亲爱的乔，你从小到大，喝掉了多少金灿灿的迷人的金马克？”
    乔举起手中的试管，耸了耸肩膀，朝着黑森做了个鬼脸，然后一饮而尽。

第十二章 蒂法
    梅德兰荣耀历一三七九年八月十六日，图伦港的仲秋庆典彻底崩坏。
    整个图伦港，无论是最混乱繁忙的港区，最有历史韵味的老城区，富庶繁荣的新城区，如今都是一片乱糟糟的。
    高楼上，随处可见身穿铁灰色军服的人影。
    大街上，到处是双眼通红、气急败坏的骑警和警察往来。
    图伦港的广袤水域上，帝国海军图伦舰队的主力舰倾巢出动，犹如疯狂的鲨鱼在海面上往来巡弋。
    就连图伦港帝国皇家海军学院的几条训练舰，图伦港水警队的巡逻船、缉私艇，以及图伦港贵族、豪商家族的武装商船、商队护卫舰等，也都纷纷出动。
    图伦港的市政厅门前，直径一里多的市政广场被哭喊的市民挤满。
    数千人的伤亡，足以让图伦港市政厅上上下下焦头烂额。
    偌大的图伦港，唯有圣希尔德山周边，贵族官员、顶级豪商聚居的前滩区、后滩区、半山区、山顶区风平浪静。
    各个家族的护卫队联手，加上图伦港驻军派来的一营火枪手，通往圣希尔德山的所有通道都被严密封锁，外人难以侵入以上区域半步，贵人们不会受到任何的影响。
    威图家的宅子，就在圣希尔德的半山区，而且占据了半山区最好的位置。
    站在威图家的大门口向下望，山脚下两里多外就是清澈见底的前滩和后滩，往南边眺望过去，越过一条柔和纤长，犹如手臂一样将前滩和后滩围绕起来的小山，蔚蓝色的波光粼粼处，就是图伦港的港区。
    虽然威图家是来自帝国北方疆域的外来户，威图家的宅子，却秉承了南方滨海地区特有的精巧和华丽，建筑风格极度奢华，甚至可以说是风骚四溢。
    占地巨大的主楼有着洁白的外墙，到处都是鎏金的栏杆，包银的窗框，高耸的塔楼漆上了耀目的红漆，到处都是挑出来的大阳台、落地窗，屋子飞檐上还装饰以银质的雕像，威图家的宅邸，在整个图伦港，都算得上拔尖的豪宅。
    一圈高有十二尺的精钢围栏总长超过两里地，围栏漆成了青铜色，围住了庞大的宅邸。整齐的松柏矗立在精钢围栏后方，挡住了外人可能的窥觑目光。
    夜幕降临后，十几名骑士簇拥着一架四轮马车，一路小跑进了威图家。
    数十条有着高原狼血统，身形巨大，獠牙极长，灰黄色的眸子凶光四射的獒犬从院子里的灌木丛中窜了出来，低沉的咆哮着，连蹦带跳的跟在了四轮马车后面。
    顺着林荫大道行驶了大半里地，经过了几列供护卫、仆役居住的楼房，四轮马车绕过一个直径百尺的大喷水池，稳稳的停在了主楼的正门前。
    一名身穿黑色见习法官袍，头戴圆帽，乌黑油亮的长发扎了一条大辫子，高挑而瘦削的少女一脚踹开了车门，也不踩踏板，直接从车辆里跳了出来。
    少女腰间的束带上，挂着一柄一尺多长，纯金属打造的法槌。她跳下车的时候，法槌晃了一下，重重撞在了门框上。
    嘭的一声响，上好的橡木打造的门框，被撞出了鸡蛋大的一个凹坑。
    几个护送马车进来的骑士看了看少女腰间的法槌，嘴角抽抽的转过头去。
    几条獒犬欢快的朝着少女扑了上去，热情洋溢的伸长了长舌头，想要舔舐她白皙的小脸蛋。
    少沉着脸，一脚一个，将几条比寻常人还要重一些的獒犬踢飞了十几尺远。她抚摸着腰间法槌，回头朝着那些跟在身后的獒犬狠狠的瞪了一眼。
    “今天，我的心情，很不好。”
    数十条平日里凶残无比的獒犬同时夹起了尾巴，闭上獠牙嶙峋的大嘴，一声不吭的转身就溜。
    主楼用金属铸成，足足有一尺厚的大门无声的开启，明亮的灯光从主楼的大厅里洒了出来，照亮了少女窈窕的身躯，以及绝美的面庞。
    精致的鹅蛋脸，端庄且雅致。微微上挑的丹凤眼，隐隐透着一丝冷意，笔挺高耸的鼻梁，红润精巧如菱角的小嘴，加上身上的见习法官袍，以及那冷冽清丽的气质，少女站在灯光中，给人的感觉一如图伦港法院门口的司法女神的雕像。
    生人勿近，近则有灾！
    “薇玛呢？”少女站在台阶下，抬头看着出门迎接的莉雅。
    “她在教堂学校，放心吧，学校里很安全。亲爱的蒂法，怎么了？”莉雅双手抱在胸前，眯着眼看着浑身冷气袭人的宝贝女儿：“虽然每个月三十天，你总有二十多天心情不好可是今天，感觉你心情格外差一些？”
    “一群渎职的废物。”威图家的长女，戈尔金的妹妹，乔的姐姐，图伦港地方法院的见习法官，有着酷吏美誉的蒂法阴着脸，大踏步的走上台阶，低沉的说道：“我真想锤爆他们的脑袋。”
    莉雅脸一僵，她飞快的瞥了一眼蒂法腰间挂着的，由威图家花费了天价，通过特殊渠道订制的小法槌，温柔的问道：“怎么了？谁敢招惹我们最最可爱的蒂法呢？”
    蒂法眯着眼，一边走，一边冷哼道：“锤爆法院院长的脑袋，锤爆几个庭长的脑袋，锤爆警局局长的脑袋当然，如果可以，我想锤爆市长和市政厅议长的脑袋！”
    白皙的小脸蛋绷得紧紧的，蒂法用力握拳，狠狠的咬着牙。
    “一群废物，他们根本不懂，或者说，他们不愿，他们不敢维护图伦港民众的利益。”
    “那些外来者，不管他们有多么了不起的身份，法律面前，人人平等，这是帝国女皇的承诺，这是铭刻在帝国最高法院门前的神圣契约！”
    “让一群胡作非为的外来者，在图伦港大肆破坏！”
    “真应该下令，将他们全部逮捕，从快，从严，判处死刑，用托尔巨炮直接炮决！”
    “整整一天时间，整整一天时间！”
    蒂法怒视着自己的母亲，目光中的怒火让莉雅下意识的退后了一步，双手按在胸前，怯生生的、很是羞涩的干笑着。
    “推诿责任，相互指责，毫无效率的互相泼污水，犹如泼妇一样的谩骂争吵我真想逮捕他们！”
    蒂法阴沉着脸，她突然举起拳头，往自己脑袋上狠狠敲了一拳。
    她原本梳理得油光水亮的头发，被她一拳打得零散，几根长长的，倔强的，很是柔韧有弹性的长发从她的脑门上弹了出来，犹如几根芦苇一样晃来晃去。
    她歪着头，看着莉雅问道：“对了，乔呢？我没有执法权，但是他是三级警士。”
    眸子里闪过一抹凶光，蒂法冷声笑道：“妈妈，你去警局报案，然后乔去抓人，我们连夜审判，从快，从严，判处死刑，直接炮决！”
    蒂法美丽的丹凤眼里闪烁着惊人的寒芒。
    她快慰的笑了起来：“妈妈，完整的办案流程，一切都合理合法。只要我们行动得足够快，那些该死的混蛋，我一个都不会放过。”
    莉雅的嘴角抽了抽，然后再抽了抽，过了好久，她才干巴巴的说道：“可，可是，蒂法，我记得，你才是见习法官，就算乔抓了人，送去法院，你也无权判处死刑！”
    蒂法眯起了眼睛，她干巴巴的说道：“那么，按照帝国法律，当我的直属指导法官因为紧急情况，无法判案时，我作为见习法官，可以接管他的权力。”
    莉雅微笑，她极力的挤出了一丝微笑，她双手捧在胸前，看着比自己高了好几寸的宝贝女儿，小心翼翼的，极其温柔的问她：“那么，你的直属指导法官，我没记错的话，是尊敬的黑贝尔法官他要如何，才能无法判案呢？”
    蒂法皱起了眉头，她认真的思索了一阵，右手用力的握住了腰间的法槌。
    “哦，不，不，不，亲爱的蒂法，黑贝尔法官是你父亲的老朋友，他们是经常在一起打牌的老朋友。黑贝尔夫人，是你可怜的妈妈的闺蜜，闺蜜呵！”
    “先吃饭，好么？我们先吃饭！”
    “有你最喜欢的芝士爆龙虾，没什么坏心情是芝士爆龙虾不能解决的。如果一只不够，那么两只，两只不够，就三只、四只喽！”
    “最最亲爱的蒂法的好心情，才是最重要的。嗯，你想要用什么酒佐餐？”
    蒂法犹豫了一阵子，然后，她有点颓丧的松开了法槌。
    莉雅笑得眼睛都眯成了一条线，忙不迭的推搡着蒂法往餐厅的方向走去。
    一边走，她一边快活的说道：“那么，蒂法，说点让你开心的事情，你一定会高兴的！”
    “没错，一如你出门时猜测的那样，你亲爱的弟弟，我们的乔，他依靠自己的力量，打开了力量海！”
    “没有依靠外力，打开了力量海哦！”
    “你父亲已经将呼吸法交给了他，可爱的乔，他是这么聪明，机灵，他一定能，很快就成为一个真正的战士吧？”
    蒂法的心情，骤然变得极其的美妙。
    雪亮的水晶灯照耀下，蒂法笑得格外灿烂：“那么，亲爱的妈妈，也就是说，我亲爱的弟弟乔，他的身体，彻底康复了？也就是说，以后我心情不好的时候，或者说，他犯错的时候，我可以真正用力的揍他了？”
    莉雅的笑容，一点点的消失了。
    “是么？呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”

第十三章 责任
    一管基础力量药剂一口喝下。
    乔的面孔急骤扭曲，可怕的腥臭味犹如一团粘稠的胶水，慢悠悠的顺着喉管流入腹中，乔感到自己身体内，每一寸角落都充斥着让人窒息的恶臭。
    乔双手抓着自己的喉咙，声嘶力竭的尖叫起来：“是谁发明的这该死的药剂，愿野狗啃掉他的脑袋！”
    和过去十八年的稀释版相比，原始装的力量药剂，那可怕的滋味堪比毒药。
    乔低沉的喘息着，他极力忽略身体内可怕的腥臭，开始绕着修炼室小步奔跑，短短几个呼吸间，他身上就大汗淋漓，白花花的皮肤都被烧得通红。
    乔的肚子里，一股庞大的热量在疯狂爆发。
    比他之前每天夜里喝下虎乳后，体内涌出的热量强大数十倍。
    或许是因为绯红的原因，在司法学院读书时，脑瓜子并不算太灵光的乔，莫名有了过目不忘的能力，以及让人惊怖的理解力。
    帝国陆军基础呼吸法的动功内容，已经熟记在心。乔一边奔跑，一边开始按照小册子上的内容，身体怪异的扭动着，同时开始不断变化呼吸节奏，力求捕捉到那奇异的韵律。
    瞳孔深处，三圆六芒星魔法阵缓缓旋转着，乔几乎是一刹那间，就沉浸在了一种莫名的奇妙状态中。
    他的呼吸变得悠长，深邃，好似每一次吸气都要吞噬掉身边的所有存在，每一次呼气，又好像要将体内囤积的无用杂质全部喷出。
    他小步奔跑的时候，举手投足、扭动身躯的动作，莫名有一种野性的气息散发。
    呼吸和动作相结合，乔白花花的皮肤上，迅速有灰色的汗水带着点点针尖大小的黑色污垢流淌。他身上，冒出了比基础力量药剂更加难闻的臭气。
    乔陷入了不可思议的妙境。
    黑森犹如见鬼一样呆呆的看着乔奔跑了许久，许久。足足过了一个多小时，当他发现乔的确已经沉浸在了基础呼吸法最正确的修炼状态中，他摇摇头，微微张着嘴，一脸不可置信的悄然离开了修炼室。
    “乔，居然是个天才？当然，我的儿子，当然应该是天才。只是，他以往没表现出来，一定是这样，肯定没错！”
    等到黑森离开修炼室后，又过了大概一刻钟，拉普拉希的声音突然在乔的脑海中响起。
    “劣质的药剂，杂质过多，这会让你的修炼事倍功半。”
    “倒是你的这部呼吸法”
    拉普拉希的突然出现，让逐渐沉浸在某种莫名意境中，已经浑然忘我的乔心头一抽，浑身气息骤然紊乱，动作也突然失衡。
    咚的一下，乔重重摔倒在地，他一口气叉在了肺管里，痛得他差点没哭喊起来。
    “混蛋，不要突然冒出来。”乔气急败坏的喃喃自语：“劣质的药剂？那么，你能否让我见识一下不劣质的药剂？这可是一百金马克一支的高档货！”
    “我的呼吸法，有问题么？”乔重重的从鼻孔里喷出了一团冷气：“黑森说，这是帝国陆军的秘术，在帝国陆军中，也只有极少数人掌握，尤其严禁流入民间。”
    “整个图伦港，除开驻军，仅此一份！仅此一份，你知道么？”乔得意洋洋的炫耀着。
    拉普拉希尖尖细细的声音幽幽响起：“哦，是么？无知者，我不是说它太差，而是，它有点太好了。呵呵，呵呵，呵呵，真是让我惊诧莫名，如果德伦帝国的陆军，所谓的基础呼吸法都是这种水平”
    拉普拉希咳嗽了几声，乔甚至能在脑海中勾勒出这家伙吞云吐雾，然后被烟气呛到了的模样。
    过了好一会儿，拉普拉希的声音才再次传来：“不过，再好的呼吸法，也不过是无知者浅薄智慧的作品，不值一提，不值一提可是既然你喜欢，那么，慷慨的拉普拉希，为你量身定制一些特殊的服务吧。”
    “人生漫漫，你我相互陪伴，初次见面，就当我赠送的小礼物，你不用有任何感激之情。”
    “唔，等我一会儿，让我想想，这份礼物，应该是什么样的。”
    乔趴在地上，眯着眼，瞳孔深处，三圆六芒星魔法阵缓缓旋转着，他的大脑此刻极其冷静，极其灵醒。他开始一个字一个字的，琢磨拉普拉希一番话的意思。
    如果拉普拉希是真正的全知者。
    那么，他的价值超出乔的想象。
    同样，黑森那般轻佻，那般不以为然，浑然不在乎的丢给乔的帝国陆军基础呼吸法，也就没这么简单了。
    不过，黑森为什么要找这样的借口呢？
    因为是违禁品？
    “不就是一点违禁品么？弄得这么神经叨叨的。”乔撇了撇嘴：“还以为我是个孩子，不知道家族港口仓库里的金牌朗姆酒是什么来路么？一百箱里，有九十九箱是走私货。不就是一点违禁品么？”
    “装模作样的，这呼吸法，肯定来路不正，不过，无所谓。好东西，全都是违禁品。”
    站起身来，乔继续绕着修炼室小步奔跑。一边捕捉奇异的呼吸频率，一边用古怪的韵律，甩动着胳膊，扭动着身躯，这让他奔跑的模样变得很古怪，奇异的野性再次从他体内流淌出来。
    眸子里，淡淡的绯红在流转，心头的怒火，在滋生，在蔓延。
    乔瞳孔中的魔法阵旋转着，旋转着，放出无形的波动，镇压着心头不断蔓延的怒火。
    乔所在的修炼室深入地下，在修炼室的正上方，隔着十尺厚的巨石砖块，又隔着二十尺的泥土，地面上是十二颗围成圆形的梧桐树。
    三人合抱粗细的梧桐树颇有年份，它们围成了一个直径百尺的圆，它们的枝桠在离地数十尺的地方交错在一起，在圆形空地上方，支撑起一个硕大的木质树屋。
    圆形的树屋，除了正对着图伦港方向的一扇窗子开启着，其他的所有窗户紧闭，严丝合缝的窗子，隔绝了一切光线和窥视的视线。
    唯一开启的窗子边，黑森叼着雪茄，坐在一张方桌旁，拿着一瓶金牌朗姆酒，咕咚咚给自己倒了满满一大杯。
    晃了晃只剩下小半瓶的酒瓶，黑森伸手抓起另外一个水晶酒杯，往里面小心的滴了三滴琥珀色的酒液，然后将酒杯重重的放下。
    放下酒瓶，黑森抓起身后酒柜上的一瓶天然气泡水，拔出塞子，晃了晃，咕嘟嘟倒满了那支杯子。
    琥珀色的酒液迅速被气泡水稀释。
    黑森放下水瓶，嘴里的雪茄一动一动的，从嘴角挤出了一句话来：“作为男人，就该大口喝酒。”
    方桌对面，厚重的天鹅绒帷幕垂下来，初升的月光落在帷幕上，在方桌对面洒下了大片黑影，一个披着长斗篷的男子全身都藏在黑影中。
    听到黑森的话，男子低声笑了笑，一支戴着黑色丝绸手套的手伸了出来，端起了面前的酒杯，向黑森举了举：“喝酒，误事。不喝，伤心。所以，意思意思，就足够了。”
    男子说话一板一眼，每个词之间都隔了一丝极其短暂的停顿，好似他说的每一个词，都是经过深思熟虑后才说出来的。
    黑森大笑着，将嘴里叼着的雪茄放在了一个水晶烟灰缸上，他端起满满的一杯朗姆酒，和那人重重的碰了一下杯子。
    黑森将满满一杯酒一饮而尽，而那男子，则是将酒杯送到了嘴唇边，浅浅的抿了一口。
    黑森的脸耷拉了下来，两撇神气的大胡子也变得有气无力的。
    “想当年，你的酒量比我好！”黑森哼哼了一声。
    “就是现在，我的酒量依旧比你好，只是，喝酒，毕竟误事，不是么？”男子笑着，放下酒杯：“那么，谈正经事吧。”
    “乔居然依靠自己的力量，打开了力量海。”男子手指敲击着桌面：“我本来以为，以他的身体条件，起码还要延后三年到五年！”
    黑森翻了个白眼，斜了他一眼，冷笑道：“乔可是我黑森的儿子，我威图家只有一个优点，那就是有钱。就算是一头柔弱的小羊羔，只要舍得花钱，都能养成一头熊！”
    又给自己满上了一杯酒，黑森感慨道：“不过，的确是出乎我的意料，本来我以为，虽然完成了生命能量的积蓄，以他的性格，起码还要几个月时间才能水满自溢，自然而然的开辟力量海。”
    轻轻的拍打着胸膛，黑森有点后怕的说道：“真没想到，昨晚上那么危险，他居然临战突破。”
    男子手指重重的敲了敲桌面：“危险？与其过多的考虑危险，不如多想想他必须承担的责任。一如戈尔金，一如蒂法”
    黑森沉默。
    他端起酒杯，一饮而尽。
    “责任，责任，责任”黑森把玩着酒杯：“打开力量海，修炼那本呼吸法，我只愿乔有足够的力量自保。至于说责任”
    话锋一转，黑森开始描述他传授乔呼吸法，而乔畅通无阻直入修炼法正轨的全过程：“或许，真的是神灵的眷顾，昨夜之后，我感觉乔好似换了一个人一样。”
    男子猛地站起身来，高举双臂低声欢呼：“这部呼吸法，在他之前，纪录可查、入门最快的那位，也花了足足一个月，足足一个月！”
    男子嘶声道：“而乔，他只用了多久？半天？这是命运注定，乔必须承担责任！”
    重重的放下酒杯，黑森站起身来，一拳砸在了男子的脸上，男子重重倒地，趴在地上半天没动弹。
    “你相信么？命运？莉雅会一剑戳死你！这或许就是你未来的命运！”
    男子趴在地上，过了好一会儿，他才慢吞吞的说道：“责任，无法，回避。”

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供神魔书TXT下载！
