书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供御九天全文TXT下载！

《御九天》
作者：骷髅精灵
内容简介：
    王峰创造了一款游戏“御九天”，在即将功成名就，走向人生巅峰的时候，穿越到了“九天世界”。
    可是穿越必备的辅助系统呢？
    不是高富帅也就罢了，毕竟王家兄弟是个有才华的人，可，地牢小皮鞭开局是什么鬼？
    无外挂，不穿越，面对来自灵魂的拷问，三观奇正的老王开始了人生的第二次奋斗。
    兄弟们，老王又回来了！


第一章 神秘老王
    2030年，10月1号，晚上八点，全球“御九天”同时在线人数突破三亿，再创奇迹，全服各大主城人满为患，“至高圣堂”作为全球八大主城之首更是热闹非凡，空中悬浮着数百艘平时难得一见的齐柏林荆棘飞艇，甚至还有三艘天空堡垒争奇斗艳，各大工会门口都堆满了玩家，仰望着空中的土豪不当人系列。
    是的，今天是虚拟网游“御九天”公测十周年庆典，各种神秘任务，当然必不可少……全系魔药和道具打八折，别说氪金了，哪怕是爆肝族也忍不住囤货了。
    魔药师工会门口热闹非凡，除了魔药打折，还推出了一系列的新魔药，并开放几种难得一见的魔药秘方。
    “我去，兄弟，真大神啊，这莫拉索双头狮鹫花了多少大洋？”武道家忍不住摸了摸，普通单头的就很难培养，这双头的极品，就是在城里遛弯都拉风，可惜，这是有钱人的职业。
    “没啥，也就几十万吧。”魂兽师职业的玩家平静的表情中透着淡淡装逼的浮夸，在九天大陆八大主职，上百种生活职业中，各有装逼点和技术难度，像武道家，需要相当的技能熟练度，巫师需要更强的魂力感知，而至于魂兽师发展的唯一问题就是马尼。
    然而刚刚还很得瑟的魂兽师忽然看到了熟人，秒变二哈，“老陆，老陆，唉，大哥，别走啊，恐惧魔药有货了吗，我的宝宝等了半个多月了。”
    “急着，你当魔药是量产吗，你的批次还要等半个月。”魔药师翻了翻白眼，有点不太待见对方，一个优秀的魔药师向来都是这么诺摹
    “别啊，陆哥，这不是心痒痒嘛，我这莫拉索狮鹫就差这一组魔药就可以升级了，你看它的头一个大一个小，多不和谐。”能让魂兽师无视节操的肯定是自己的宝宝，为了自己的魂兽，尊严面子啥的都不重要，正常人氪金也是有限度的，毕竟九天世界里随便扔个石头就能砸中几个有钱人，不是谁都能“贝爷”一样。
    一群人看起来比较熟悉的都围了过来热闹的攀谈起来，九天大陆中八大主职业，巫师、武道家、魂兽师、枪械师、驱魔师、魔药师、铸造师、符文师，前五个是战斗职业，后三个属于学者职业，除此之外还有数百种细致的生活辅助职业，比如花匠、裁缝、美食家等等，各职业环环相扣相辅相成，在现实中有的，这里都有，现实世界中没有的，这里也有，这种集合“探险”“英雄”“生活”“职业”“装逼”因素的虚拟游戏不火简直天理不容，难以置信开发这款游戏的公司在早期的时候差点倒闭。
    众人并没有闲着，一边排队一边看直播，今天也是各大s级挑战任务的开放日，站在各大职业塔尖上的玩家开始了“no1巅峰”的挑战，九天内嵌的抖直播全程陪伴。
    “卧槽，卧槽，‘驴皇’这是啥伤害，太驴逼了！”
    “你也不看看他拿的什么，大巫妖王摩梭的灾祸，d，一个权杖就超过老子全部装备的属性了。”一个巫师的口水直往下滴，大概看妹子都没这么直白。
    “肤浅，驴皇的技能组释放已经炉火纯青，走位不亚于武道家，靠装备能成为世界第一巫师？”
    “我就说火巫才是正道，雷巫都是脑残！”
    “尼玛，雷巫吃你家大米了，前十的巫师只有一个火巫好不好！”
    “火巫最强！”
    他们看的是目前全球排名第一的巫师“骑驴看剧本”的巫师王挑战赛，火巫与雷巫之争由来已久，就跟咸豆浆还是甜豆浆谁是正统一样，官方攻略都认为雷巫更容易走上巅峰，但目前巫师第一人却是火巫。
    刚刚的双头狮鹫的魂兽师则是看的魂兽师挑战默默的流口水，虚拟小屏幕上是一名叫做“打野的嗳宝贝”的玩家，形象是一个可爱的萝莉，但是身边则是每个魂兽师的终极梦想，神级魂兽――双身火鸾，同时是氪金榜的第一名，据说在这个游戏上花费有几个亿了，绰号“贝爷”，正在挑战第一魂兽师。
    “兄弟，擦擦口水，你的表情有侮辱贝爷的嫌疑，小心被贝爷的粉丝打死。”
    “切，老子愿当贝爷的一条宝宝！”
    “滚，哪儿轮得到你，贝爷的走狗都要国服前十的魂兽师好不好！”
    “我去，快看，驴皇登顶世界第一巫师了，正在采访，第一个职业no1诞生了。”
    九天抖直播正在进行赛后采访，获得no1的玩家当然少不了荣誉和一堆奖励，看的无数玩家眼热，驴皇的直播间已经突破一亿人气了。
    “驴皇，恭喜，创纪录了，你有什么想对广大粉丝说的吗？”主持人妹子的目光中充满了崇拜，任何一个英雄队伍里都不能缺少一个伤害爆炸的巫师，采访过后要加个微信。
    驴皇的容貌大约是一个三十多男子，整个采访都显得惜字如金，这也是一个合格巫师的基本要素，冷静。
    驴皇沉默了几秒，眼神中忽然爆出异样的光彩，“老王，你在哪里，你的要求我完成了，装备呢？”
    老王？装备？
    驴皇说的一群吃瓜观众一脸的懵逼。
    第一魂兽师的争夺中，贝爷也彻底展露了氪金的嚣张，魂兽师自身的要求不高，战力全靠魂兽，面对同样拥有神级魂兽，且对于操控技术比她更纯熟的对手，直接丢出底牌――双神级魂兽，“九转双尾火鸾”+“冰泰坦”的海陆串烧冰火两重天组合，这个鸟人组合，在魂兽师的魂兽组合“幻想榜”上排名第三，只是从没有玩家认为这个组合会出现。
    贝爷再度在全世界面前嚣张了一把，老娘就是有钱任性。
    望着手持零度闪电的冰泰坦，来自美服的技术流氪金玩家super s选手直接认输，这组合看一眼都蛋疼，没得搞了。
    魂兽分为：虫级、狼级、虎级、鬼级、龙级、神级，依次递升。
    龙级以上的魂兽死亡率就超高，娇生惯养都不足以形容，养一只就需要一个庞大的辅助团队和大量的资金，super s有个八十人的团队为自己服务，两只神级魂兽，还是属性相克的类型……这已经不是氪金能做到的了，甚至有传说萝莉贝爷是系统的亲女儿，欧皇之皇，很可能灵魂天赋就是魂兽亲和。
    获得胜利的贝爷迫不及待的接受采访，今天她也是盛装，精致的水晶高跟鞋，看logo就知道是大师的作品，感觉一双就可以买一个普通玩家的套装了，可爱的蓬蓬裙细致到一个裙角的褶皱，还有个别致的小帽子，不像是来战斗，而是来s的，个人资料身高一米六，……感觉有一米五多点就不错了，只是这是禁忌，没人敢当着贝爷的面质疑她的身高。
    “老王，老王，我做到了，要么还钱，要么就做我男朋友！”
    瞬间高达三亿人气的直播间彻底爆炸，啥玩意？
    还钱？女朋友？
    财色兼收？
    卧槽，这是人做的事儿吗！
    第一武道家的争夺中，来自欧服的“地狱但丁”获得了no1，绰号“大帝”的但丁现实中曾是a的冠军，一次比赛中重伤高位截瘫，不但无法重返职业赛场也失去了人生，但他在九天中找回了自我，找到了活下去的理由，凭借优秀的天赋技术以及无与伦比的坚持，把武道家的职业演绎到巅峰，并开发出一系列武道家的技能，是全球武道家的精神领袖，第一毫无悬念，参赛者都是来近距离崇拜偶像的。
    面对主持人的采访，但丁一如既往的冷酷，
    “老王，滚出来，你个碧池，我要向你挑战！”
    但丁最后一刻的咆哮彻底让全球玩家目瞪口呆……卧槽，谁家的老王这么猛？
    此时全球各大搜索排行，“达尔不x”相关的话题空降各大排行第一。
    枪械师no1是来自俄罗斯的帕夫柳琴科，绰号女枪皇，一米八的黄金比例身材，把机械师的细腻和灵活输出发挥到了极致，尤其是一秒一百零八枪的圣枪天爆必杀流已经是竞技场上的噩梦，这是美与技术的完美结合，现实中的帕夫柳琴科据说是退役的俄某特种部队女狙击手。
    用帕夫柳琴科的话：杀戮是一种艺术。
    因为前面的古怪，主持人最后莫名其妙的问了一句，“您认识老王吗？”
    帕夫柳琴科微微一笑，九天排名前三的美女，人气仅次于“贝爷”，“我的圣枪天爆必杀流就是他教的，老王是我的老师，也是我的偶像，亲爱的老师，我任务完成了，咱们什么时候面现？”
    说完俏皮的眨眨眼，还带着点妩媚……
    全球围观的观众不能忍了，f！
    这还是个那个冷酷无情的科姐吗？？？极致sexy，面现？面现要做……什么？
    截图，屏保，必须的！
    要湿了。
    五大战斗职业最后决出的驱魔师，这个职业比较考验耐性和细节，也是团战中的重要辅助和大脑，最终国服的“永远不打团”，绰号“团爹”的玩家，获得了no1。
    其实“团爹”因为这个游戏“太坑”，曾经放出豪言永远不参加官方活动，这次参赛有点打自己的脸了，当然他的粉丝们是不会在意的。
    “老王啊，你闹的挺大啊，原来忽悠了这么多人给你当牛做马，为了你，老子脸都不要了，该你兑现诺言了，万物复苏结界什么时候给我，还有你说有惊喜，卧，惊喜呢？”
    永远不打团咬牙切齿的说道，如果不是为了约定，他根本不会参加这什么比赛，奈何，顶尖的结界，还是生命系的，……面子也没那么重要了，如果需要，他可以丢地上再踩两脚。
    玩家惊呆了，啥米玩意，结界是驱魔师的基操，也是核心知识之一，作为顶尖的结界掌控者，他还要跟别人学？
    九天什么出了这么一号人物？难道我们玩的不是一个游戏？
    职业巅峰赛必然创造收视记录，“神秘老王”的出现，彻底把玩家的热情带到了高潮，听名字应该是中华大区的id，一些id里带“王”的玩家一下子火热起来。
    “这位小哥哥，对，就是你，你好帅啊，有没有阿鲁鲁的梦寐，我高价收，”一个金发碧眼，胸涌澎湃的妹子拦住了王峰，毕竟某人身上有魔药师的徽章，“小哥哥转点给我吧，我就差一组就能交任务了，只要……你有，我可以答应你一些过分的要求哦。”
    王峰略带沉默的脸微微摇摇头，下一秒妹子就投入了另外一边继续征战了，最烦的就是穷鬼，不能浪费时间。
    ……奶奶的，舔包的能有点耐心吗，他刚刚只是走神了而已！
    王峰关掉了直播，其他五个任务完成了，终于轮到他了，但是通往魔药师工会的路已经被人海堵住了。
    “兄弟，挤什么挤，挤奶吗，排队！”前面身材魁梧的玩家猛的一回头死死的瞪了一眼王峰，如果不是盛典期间，圣堂npc戒严，他肯定要教对方做人的。
    “我不买药，交任务。”
    “交爹也不行，后面等着，看到没，老子的主职是武道家，一拳打你这种十个，小赤佬！”
    王峰微微皱了皱眉头，召唤出自己的魂兽，一只短毛土狗懒洋洋的出现了。
    武道家不怒反笑，连忙拉开距离，周围的玩家一看也连忙拉开距离，这不是作死吗！
    五周年期间，任何魂兽、妖兽坐骑以及炼金魔偶、魔机只能出现在城里的安全区，不可四处走动，一经发现立刻斩杀，玩家也要受到处罚，不管是神级，还是……眼前这虫级的土狗，都一样。
    这虫级土狗是系统送的，每人都有，也让九天有个“开局一条狗”的梗，一些玩家都喜欢用自己的前男友、前女友的名字命名，可怜的二哈被玩坏了，但无论是魂兽师职业还是其他职业，很快都会抛弃，没颜没用，太掉价了。
    不远处圣堂的npc卫队已经冲了过来，本来无比拥挤的人群如同浪潮一样分出一条过道。
    两队，二十四人身穿银色符文铠甲的圣堂战士几乎是闪电间冲到了王峰的面前。
    土狗懒洋洋的看着两队士兵，丝毫没有身为魂兽保护主人的觉悟，甚至还带着嫌弃。
    “卧槽，还真有不知死的，这被卫兵斩杀三天不能上线。”
    “感觉是想弃坑了，唉，看这样子就是个穷鬼潘浚被盛典给刺激了。”
    “是啊，盛典这两天好多人都被刺激的要死要活的，咋这么多牛人啊，不玩九天不知道自己有多穷。”
    为首的圣堂卫队长走到王峰的面前，身高几乎是王峰两个高，身后背着的正是圣堂宝器――噬魂饮血剑（复刻）。
    “我觉得会用十字光闪，看成四段！”
    “不，这样的场合，秀一把是基操，说不定能看到圣保罗的九头龙闪！”
    玩家们等待着圣堂队长的个人秀，然而下一秒全场冷却。
    卫队长忽然单膝跪地，紧跟着身后的圣堂战士哗啦啦的跪了一地……
    场面异常的诡异……
    “恭迎先生，您有什么需要请尽管吩咐！”卫队长恭敬的说道。
    玩家们先是一阵平静，紧跟着彻底爆炸，卧槽，能让卫队长行单膝礼，这人的声望得有多高？？？
    “这人隐藏了id，队长会叫他的职位，先生是什么职位？”
    “是啊，没听说过有这种职业。”
    王峰隐藏了id，这十年一直都是这样，所有人都在享受九天，只有他没有。
    现场的玩家还是因为这奇怪的现象议论纷纷，九天本就怪事儿多，奇葩扎堆，今天尤其多。
    王峰没有在意这些，而是朝着魔药师工会走去，作为城市npc里最市侩最傲慢的魔药师工会会长“蒲川”，一个极其猥琐的老头晃着肚子像是见了祖宗一样溜了出来，那腰都是九十度躬着的。
    “最最高贵的先生，您来了，请，这边请，您肯光临小店，真是蓬荜生辉啊，感谢您给我一个效劳的机会。”那谄媚的模样让无数受过他欺压苛刻的玩家们有种一口咬死他的冲动，这b绝对是无数魔药师的噩梦，各种刁难玩家。
    “先生”是什么段位？在场的都是魔药师，不乏高等的，大师？宗师？自在天？
    可是从没听说过还有这种叫法。
    魔药师虽然不是战斗职业，但作用关键，备受玩家尊崇，无论玩家还是魂兽，疗伤、晋升、保命，都离不开魔药，最适合肝帝入手，一个好的魔药师发家致富不是问题，很多战斗职业也会选择魔药师作为副职，魔药实在太贵了。
    王峰显然不愿意搭理他，“我是来交任务的。”
    蒲川微微一愣，“您要交什么任务？”不可能啊，任务应该都做完了啊。
    等等……“难道您是要交那个任务？”
    蒲川也有点激动，这个，这是不可能完成的任务啊！
    蒲川开始表达自己的敬仰之情，他的魔药师商店要出名了，王峰摆了摆手并没有给他拍马屁的机会。
    然后一组一组的魔药开始往外掏，一等常规魔药，商店随处可见的。
    一旁玩家不知道他们在做什么，但是紧张了半天，铺垫了这么久，竟然掏出这么一堆“破烂”这实在有点浪费感情啊，尤其是在场的多是魔药师，忍不住有点悱恻，这种程度自己也能轻松做到啊。
    整整三十六种一等魔药，每样一组交完，但林风掏魔药的速度却没有丝毫的变缓。
    两组狂化魔药、两组假死魔药、两组小聚灵百兽魔药、两组低频练魂魔药、两组破虚魔药………
    二等丹药的名目比一等丹药要多得多，王峰足足掏了五分钟……
    围观玩家明显感觉到了点什么，尽管二等魔药也不怎么值钱，但难得这家伙掏得如此爽快、如此齐全，而且看他这架势，先掏一等、再掏二等，接下来会不会继续掏三等丹药？
    王峰不负重望的开始掏起三等丹药。
    三组聚魂魔药、三组小阕魔药、三组罡煞火魔药、三组凝魂魔药………
    三等之后是四等，需要四组，然后五等每种五组、六等每种六组…………整个公会人山人海，却没有一点声音，所有人都盯着这个魔药师的手，六组六等的时候，玩家们就已经快要疯了。
    就算聚集一个联盟的药剂师都很难做到啊。
    就连蒲川的手都有点抖，脑门上都若隐若现的冒出些许汗珠。
    “七等魔药了……”有玩家咽了口唾沫：“这家伙不会连七等丹也全部一样来七组吧？”
    声音很小，但无疑是说出了所有人的心声。
    王峰没有让大家等太久，七组七等魔药！
    这是一种口干舌燥的感觉，那掏的不是魔药，简直就是梦想，一个成为顶级高手的梦想，称王称霸的梦想，已经有人在开直播了，这是神马魔药师？
    八组生生造化魔药、八组魂飞魄散魔药、八组生肌复骨魔药………十九种八等丹，一样没少，全部八组
    “九等！九等！九等！”
    “不可能，绝对不可能，他要掏出来我直播吃屎！”
    “你要开直播，我来拉！”
    “不可能，怎么会有，老子玩了八年的魔药师才练了一个！”
    看到王峰掏完全部八等魔药后，歇了一歇，甩了甩手的架势。四周那些玩家们忍不住魔怔一样的呼喊，每一个魔药师梦寐以求的境界，一药万金：“九等！九等！”
    “你妈的，别挤我，没地方了！”
    “谁他娘的摸我屁股，……老娘刚隆的胸不好吗！”
    整个城市的玩家都在往这里拥挤，此时在九天的所有相关网站和论坛，神秘魔药师现身魔药师工会冲上了热搜第二。
    ………………
    几乎一瞬间玩家们都要快发疯了，而目前排名九天前二十的公会已经发动数十万的会员发出高额悬赏寻找一切和这个神秘“王猛”有关系的线索。
    王峰，不负重望的继续将手伸进空间袋中，变魔术一样的继续掏出丹药，他等这一天很久，想来那些人都知道他想干什么了！
    九组天使之吻、九组地狱狂欢…………
    当游戏现等段已知的十二种九等丹，每样九组全摆在npc柜台上的时候，一些承受能力差点玩家都昏过去了，这掏的不是魔药，是城市，一个个城市往外掏啊，他究竟想干什么！！！
    别说玩家了，连九天的工作人员也快要疯了，怎么会出现这种事儿，外挂，bug？？？不太会啊，“未来100”监管，这可是目前最强最先进的量子计算机组，杜绝黑客和特权，这也是九天一大的亮点，据说当年设计者就是个偏执狂。
    不对啊，这竟然是任务？
    这玩家究竟是谁，只是他们现在唯一能做的就是上报董事会。
    与此同时，一道道圣光从天而降，正是刚刚获得五大no1的驴皇等人，他们看到新闻就第一时间刚过来了，这种事儿，只有一个人能做到，那就是“老王”！
    贝爷带着两大神级魂兽直接荡开人群，全服庆典期间只有刚获得no1的她可以带魂兽到处逛……额，好像还有一条狗。
    王峰感觉到了，但没有回头，踢了踢土狗，“一条，拦住他们。”
    土狗懒洋洋的站了起来，有些不太乐意的走向了正在开路的九天火鸾和冰泰坦。
    土狗摆好姿势，突然张了张嘴，“滚！”
    玩家们笑了，这狗很有个性啊，竟然还会骂人。
    很快笑容僵硬了……啥？？？
    妖兽说人话？神级妖兽也是能和玩家沟通，但只是默语的灵魂沟通，不能说人话啊！
    然后九转双尾火鸾气势汹汹的从天上落到了地上张开了羽翼，冰泰坦也紧紧的握着他的零度闪电，九转火鸾的“极乐净土”可以焚烧一切，而冰泰坦的“冰域闪电”又能迅速冰冻一切，伤害值足够秒这支土狗一万次，关键是被这两个玩意杀伤要掉经验的，玩家们感觉要糟。
    这尼玛是殃及池鱼啊，他们只是看个热闹。
    下一秒，九转火鸾和冰泰坦僵硬的倒地，开始“滚动起来”，非常扭曲的不太熟练的滚了起来，火鸾的尾巴还绊到了冰泰坦，导致冰泰坦滚错了方向……
    贝爷的帽子都惊掉了，她不要面子的啊！
    等人们回过神来，神秘魔药师已经不见了，还有那条狗。
    啥情况？
    当然有眼尖的发现他使用了传送阵，这是顶尖驱魔师才能使用的，他还是个结界师？
    一些玩家已经朝着驱魔师工会去了。
    但此时王峰已经来到了铸造师工会，同样的事情上演，王峰交了任务，是十八尊灾祸级“魔王的玩偶”和九尊高达二十多米的地狱级魔装符文机甲“雄霸天下系列”，这是铸造师的sss级九鼎擎天任务，任何一个公会如果得到这样的力量都可以轻松霸服。
    现场的铸造师已经癫狂，图纸，他们想要图纸，每个人眼神都燃烧狂热，当他们准备和神秘人交流一下感情的时候，神秘人又不见了。
    最后一站，符文师工会。
    如果说魂力是九天的核心能源，那符文就是九天的核心技术，万物运转靠符文，从职业技能到装备锻造甚至生活细节全部以符文来运转，但这也是最冷门的职业，因为这个职业太枯燥，太难了，无数的纹路看的就眼晕，但如果符文达到一定高度，尤其是可以创造出新的符文，那牛逼了，这已经不是搏一搏单车变摩托，而是一夜之间开上宇宙飞船，因为所有新符文的使用者都要交税，而创造者可以收税！
    符文师工会的会长一个眉毛都白了的老头，此时正谦卑又热切的看着王峰。
    符文师工会门口很有秩序，这是号称九天最博学的玩家才能选择的职业，然而此时，这些人一个个如同傻子一样面露狂热！
    “第三秩序的符文，还能这么组合吗？”
    “产生反应了，第四秩序，他竟然没画满而是直接衔接第五秩序符文！”
    “……他怎么还在画？？？”
    五大秩序符文到顶，这是十年来的惯例，有不少天才符文师也在尝试突破，因为似乎存在神级秩序符文的可能，但无一成功。
    随着王峰最后一笔完成，一个巨大的雷神影像出现，紧跟着天地轰鸣，无数的雷电遮天蔽日，如同末日降临一般。
    “定名：雷霆领主的祝福”
    符文师聚集的人群中忽然有人一生尖嚎口吐白沫倒下了，朝闻道夕可晕矣。
    早就有人上了现场直播，无数的玩家从盛典中涌入，望着这即将改变九天的一幕。
    上帝降临――第六秩序的符文出现！
    自从九天火了之后，几乎每个人都猜测有没有第六秩序的符文，无数符文师前仆后继。
    现在出现了，显然，这要改变目前的格局，要大洗牌了！
    整个九天世界都轰动了，所有人都在看着这个神秘人，但是他依然没有停止。
    又是一组第六秩序的符文，至高圣堂的上空乌云密布，陡然狂风大作，所有人的身边都带了一圈魂力充沛的旋风。
    定名――“风暴骑士的勋章”
    所有人，无论是战斗职业还是生活职业都看到了一个新世界，是的，一个翻天覆地，超凡的世界。
    然而，神秘依然没有停下来，又交了七组，共九组神级符文，包罗万象，无论现场的玩家还是看视频的玩家，都从吃惊变成了痴呆。
    符文师工会已经彻底被包围了，与此同时同时至高皇城准入的排队时间“1050970小时”，强烈建议玩家更换登入城市。
    刚刚获得no1的驴皇等人已经在了，他们得到消息是第一时间赶到的，因为他们都有直觉，老王今天会搞大事情。
    眼前这个，百分之百贱人老王！
    武道战神但丁想冲进去，但是凭借他满级的武道家身份却无法越雷池半步，超神级驱魔结界――致命绝望的绽放。
    就在此时，全球九天世界的天空一下子光芒万丈，无数的圣光洒下，时间静止了。
    十年前，一个叫王峰的鬼才想要开创游戏的新时代，用他的三寸不烂之舌，成功忽悠了八个追随者，七男一女，创建了九天梦想工作室，研发虚拟网游“御九天”，然而就在游戏成功的时候，主创的王峰却失踪了，无奈之下林悦然站了出来，担任新ceo，据说是王峰的女朋友，当时也引起了极大的风波，也有说法是八个人联合把王峰赶走……
    然而只有王峰知道，是他忽悠这些人放弃自己的人生规划加入御九天，但是王峰对于御九天高难度的内容设计很快让公司陷入困境，负责财务的林悦然已经想尽了办法，甚至把父母给她准备的房子都卖了但依然无法解决财务危机，而这时王峰不顾其他人的劝阻借了高利贷，可是很快资金都在王峰对于设计的偏执中消耗光了。
    林悦然和张绍、马涛等人每天只能睡三四个小时，还要承受王峰的暴躁脾气，但他们没有怨言，从心底他们很崇拜王峰，一直相信御九天一定能成功，只要王峰把完美主义的要求稍微放低一点。
    然而年轻气盛的王峰没有，错过最佳时机，巨额债务即将面临兑现的生死时刻，承受了太大压力，近乎偏执的王峰终于崩溃了。
    他……逃走了。
    丢下公司，丢下承诺，像个弱智一样，逃跑了，从一个万众瞩目的天才跌入烂泥坑。
    然而命运眷顾了那些坚持的人，……林悦然没办法，只有把初版的御九天投入市场，虽然不完善，但一经公测就获得了巨大的成功。
    边运营，边改善。
    有的时候完美主义挺碍事的。
    成功之后林悦然等人没有理会外界的非议，想尽办法寻找王峰。
    可王峰知道……他现在不能回去，也没资格回去，他曾经自以为傲的一切都崩塌了。
    游戏上线的时候，王峰偷偷体验了，大概是不破不立，灵感乍现，找到了让九天完善的方法，以特殊玩家的身份，他要完成这一切再回去。
    只是没想到这一弄又是十年，睡过马路，翻过垃圾桶，扮过萝莉当过熟女，最惨的时候差点去当牛郎，但韧性和较劲这一块，王峰没输过谁。
    御九天的新篇章，完整版！
    九天大陆，一道道圣洁的光芒从半空中直落而下，随即那道光芒开始越变越亮、越变越粗，刹那的凝固之后，整个游戏世界都变得微微有些震荡起来，大厅里的人们感觉就像地震了一样，一个个东倒西歪。
    人物角色升级、或获得一些特殊奖励的时候，都会出现这样的光芒，但动静如此大的，却还是第一次。
    但见得那光芒中金光耀眼，缓缓出现了一尊身穿白色长袍印刻炫丽金色符文的女神，每个人都无比的熟悉，因为九天开屏场景就是她，但作为npc却是第一次出现。
    额头上那颗闪亮的六芒星印般的神格，象征着她是作为九天世界中至高无上的存在――九天神女。
    “哇哇，这是触发任务了吗，什么任务这么牛逼？”
    “感觉这次玩的有点大啊，不会是佰娘中毒了吧？”
    “牛逼！领个奖而已，还得劳架最高女神出来亲自颁奖？”
    “我日，这女神性感得可以，我想唱征服………”
    “你们都td别发骚了！这地震怎么还不停？老子头都快被晃晕了……”
    一些玩家在吵闹，一些玩家在屏息以待，更多的玩家都在等待，现在已经没功夫去想这一切是怎么完成的，问题是，这任务指向的是什么？
    四周的空间越发的动荡起来，就连处于动荡中心的王峰都感觉有点站立不稳，但这却丝毫不影响他此刻的心情，终于完成了！！！
    任务画面打开，就如同他设计的一样，终于要开启了这个篇章了，从此九天将真正进入辉煌的开始！
    他的理想国。
    女神默默的注视着王峰，身上光芒四射，同时所有玩家都接到了提醒。
    “公测结束，九天世界全地图全种族全职业向玩家开放，虚空一族降临，和平年代结束，大陆烽烟再起。”
    王峰脸上终于露出了十年前那种得瑟的笑容，兽人，八部众，海族，甚至还可以当妖兽，就问你们香不香。
    是的，老王又回来了！
    老子吹过的牛逼一定要亲手完成！
    他要让全世界重新认识御九天的创始人，改变游戏世界的先知。
    他要堂堂正正的站在悦然面前，他还是那个她崇拜的学长！
    真男人，从哪里跌倒，就从哪里飞起来！
    这一刻，需要一根烟庆祝一下，用不了多久，全世界就能重新认识他，王峰，他要重新开始，而且他相信在他的领导下，御九天将更加辉煌！
    论坛当然引爆，如此完美的御九天竟然还只是开局的公测，那新篇章会是什么？
    将是如何的精彩？
    几乎几分钟之后，九天公司的股价如同火箭一样飙升，很显然这将诞生几个超级富豪，而王峰将是最大的那个。
    “大功告成，iris，退出登录！”
    饶是经过了这几年生活的各种鞭挞和滴蜡，王峰还是有点激动，毕竟才三十多岁，处在一个男人的黄金时段，还有大把的时间重新开始，从明天开始，隔壁老王要变身钻石王公子了！
    要好好庆祝一下，换一套干净的衣服，剪个头，奶奶的，还没点烟怎么就闻到烟味了……谁这么没有公德心？
    但是熟悉的控制界面并没有弹出来，这种卡机的情况只有游戏早期才会偶尔出现，老王……感觉到不妙，耳边传来噼里啪啦的声音和呛鼻的烟味儿，可自己的身体却动不了，游戏画面也静止了，只有九天神女还在呆呆的看着他，痴情而专注。
    尼玛……瞅啥，救命啊……
    轰……
    闸西区某老式小区因为电路老化加上使用超载电器触发火灾并引起煤气爆炸，一男子不幸……全区开展排查老旧小区安全隐患行动……
    （兄弟们，老王又回来了，这次的老王跟以往的不太一样，不在是耿直boy，而是九年制培养的精华，三观奇正，能哔哔绝对不动手的伟男子。）

第二章 地牢小皮鞭开局
    九天世界，海族、八部众、兽族、人类共存的世界，海族依托大海且掌握水的奥义，八部众集力量、美貌智慧于一体被誉为神的宠儿，分别统治着海洋和大陆。
    兽人和人类则是奴隶阶层，兽族虽然丑陋但力量出众，比人类的地位要好一些，而弱小的人类处在食物链的最底层，凭借着惊人的繁殖力和苟的能力顽强的活着，直到符文的出现，人类才渐渐改变了这一情况。
    如果说符文给了人类希望，那伟大的至圣先师王猛则带领人类走向辉煌，创造出五大秩序符文，把人类的魂力使用推向极致，并根据人类自身魂力特点确立了八大职业，巫师、武道家、枪械师、魂兽师、驱魔师、魔药师、铸造师和符文师，一举颠覆了人类在九天大陆的弱势地位，人类崛起势不可挡。
    符文纪元125年，王猛率领八大职业王者统一大陆的数十个势力，建立了九神联盟。
    符文纪元150年，王猛率领大陆联军与海族决战马里亚纳海峡，以弱胜强，重创海族主力，王猛和他的八位追随者，迫使海族三大王签订了史上最伟大的和平契约，从此结束海族对陆地文明长达千年的掠夺，并重新定义大陆生命等级，人类、八部众、海族、兽族。
    统一货币、度量衡等等一系列举措让人类力量的强大逐渐演变成文明的强大，并将这一优势稳固下来。
    天不生王猛，人类万古如长夜。
    然而，功成圆满的至圣先师在研究虚空奥义的时候引发神秘大爆炸，好像是使用了劣质魂器，不幸陨落，但他的精神永垂不朽。
    符文纪元228年，至圣先师的影响力随着时间衰弱，人类内部开始各种明争暗斗，继承了九神联盟大部分力量的罡武帝国发动战争，征服北方兽族，更国名“九神帝国”，开始四处侵略，面对强大的力量面前，被侵略方毫无斗志，九天大陆进入黑暗时代。
    而此时，一个叫做圣堂的组织崛起了，他们声称传承了至圣先师王猛和八大贤者的力量，联合了八部众和不愿意屈服的人类城邦，成立“刀锋联盟”，共同抵挡九神帝国的进攻，每一位反抗者领袖都被称为“英雄”。
    哪怕是面对最强大的齐柏林舰艇群的炮火当中，也永远不缺乏英雄的身影。
    身先士卒，蔑视死亡。
    信仰和榜样的力量是强大的。
    在庞大的九神帝国军面前，弱小的刀锋联盟奇迹般的顶住了浪潮一般的攻击，而这时一直旁观的海族终于介入了，他们也知道，九神帝国一旦完成大陆霸权，下一个目标就是海族，人类的纷争被拖入了持久战，这是两百多年内耗，最终在符文纪元468年，刀锋联盟和九神帝国达成了停战协议。
    九天大陆迎来了久违的和平。
    在这长达两百多年的战争中，有两万三千九百五十五位英雄为止付出生命，无一不是八大职业的顶尖强者。
    信奉圣堂精神的新英雄们继续守卫着来之不易的和平和自由。
    “人类最高贵的品质就是灵魂。”
    “只要心中有正义和牺牲精神，每个人都能成为英雄。”
    “没了自由，生命将毫无意义。”
    “英雄，蔑视死亡，勇往直前。”
    ――至圣导师语录
    滴答……滴答……滴答
    恍惚中一道光，光渐渐消失，那种无力感飘忽的感觉忽然一下子真实起来，紧跟着剧痛让王峰从无边的黑暗中醒了过来，这种痛感他真的没经历过，似乎还是吊着的，双臂已经失去知觉。
    一盆冷水从头到脚，瞬间就醒了。
    王峰睁开眼睛，以他251的智商，第一反应就是自己被绑架了，难道有人知道自己即将成为世界首富，截胡了？？？
    眼前一女一男，明显以女子为尊，浑身充满了力量和气势，……这尼玛是演古装片吗？
    “兄弟，有话好说，要多少钱，你们开口，我绝不还价！”王峰用沙哑的声音说道，有点别扭，却也顾不得那么多了。
    瞬间男的从眼前消失，紧跟着肚子就挨了一拳，呕……
    王峰当场就吐了，仿佛骨头都要散架了，大脑一片空白，紧跟着无数的不属于他的记忆冲击着脑海……
    一个衣着华丽的小孩眼睁睁的看着自己的家园变成一片火海……
    他和另外一个年纪较大的孩子被扔到一群小孩中训练，互相厮杀，年纪较大的为了保护他被人弄死之后，他爆发了……
    小孩活下来了，进行各种培训，他主要学习的是魔药……
    17岁被派遣混入玫瑰圣堂执行死士任务，在食堂中放入春药，制造一个圣堂的超级丑闻，摧毁圣堂赖以自豪的荣誉，然而在炼制过程中爆炸……
    九天大陆……范特西……校长……九神帝国……至圣先师王猛……玫瑰圣堂……无数的信息灌入……
    这一刻，王峰的心头一万头草泥马狂笑而过，见过惨的，没见过比他更惨的，卧薪尝胆十年，好不容易走上人生巅峰，他娘的穿越了，穿越了也就罢了，这尼玛上来就是个死局，小小年纪做什么不好，做恐怖分子，重点是，竟然还被抓了！
    耳边传来一个低沉有力的声音。
    （伙伴们，求收藏推荐票，感谢！）

第三章 三秒落泪纯爷们
    “殿下，已经确认，搜查了他的宿舍，确实来自九蛇那边的死士。”说话的男人似乎也有点诧异，“吃了真相魔药之后竟然还活着也是少见。”
    周围一片安静，只有滴答声，显然他的前身并没有撑过去，所以他来了，墙上挂着一些惨无人道的刑具，各种造型的锤子、剪子，带倒刺的鞭子……
    问题是……大哥，这么个搞法，他也撑不下去啊。
    怎么该？
    老王很慌，慌得一批，身上的剧痛更是时刻提醒着他，生命正在一点点流逝。
    “还有什么遗言吗？”一个非常干净清冷的女人的声音。
    这一瞬间老王猛的一个激灵，求胜的欲望狂野燃烧，瞳孔瞬间收缩，他不能死，绝对不能，他的千亿财富，他的悦然学妹在等他！
    看到了眼前的女人，从前身的记忆中可以知道，眼前的女人就是玫瑰圣堂的校长卡丽妲，拥有“死亡玫瑰”英雄称号的存在，达到千人斩，在玫瑰圣堂，生杀予夺。
    卡丽妲身边的英俊战士，就是玫瑰圣堂卫队长蓝天，都是九神帝国刺杀名单上的人。
    王峰想从杂乱的信息中找到有用的，但遗憾的是现在脑子太乱了，刚刚融合的一些记忆也都还很模糊，很难整理出什么真正有用的东西来。
    但他的直觉告诉她，这个女人因为某种不确定的原因迟疑了，他必须给自己争取时间。
    下一秒，王峰的眼圈通红，吧嗒吧嗒，豆大的泪水非常有节奏的掉落，配合周围的气氛一下子就悲伤起来。
    “校长大人，我真不想干这种事儿，我是被逼的……我还是个孩子……”王峰的声音沙哑而哽咽。
    当年他在御九天里骗装备的时候，就是有名的煽情小王子，三秒落泪真纯爷们。
    对付女人，不要讲道理，煽情就完了。
    卡丽妲静静的看着眼前这个泪流满面的学生，眼神中看不到任何的情绪，哪怕在昏暗的环境中，王峰依然感受到对方魂力和与气势浑然一体，如同出鞘的利剑，美丽伤人。
    “然后呢？”
    “……其实我还有八十老母……养母，我不能死，大人，给我一个机会吧，我愿意皈依圣堂……呜呜呜……”
    麻蛋，差点说漏嘴，死士一般都是孤儿。
    一旁高大英俊的蓝天微微一躬身，“殿下，此人只是九蛇那边蒲公英计划的种子而已，连知道上线的资格都没有，并没有价值，还是处理掉的干净。”
    卧槽，长得这么帅，心这么黑，一定是个玻璃！
    老王心里暗骂，但在这段时间已经百转千回，知道女人是唯一的生路。
    女人似乎有点失望，微微点点头，准备转身离开，
    “校长大人，好歹师生一场，请您在听我最后一言，如果您还不肯原谅我，我愿自裁恕罪。”王峰说道，同时泪水又哗啦啦的下来了，泪珠掉的很有节奏，悲伤但不狼狈，而且绝对不能流鼻涕。
    牢房里瞬间寂静。
    别说卡丽妲，连一旁的蓝天都愣了，这人前面是上了刑具还很死硬的一言不发，最后不得不用了真相魔药，问了几句就疑似断气，没想到醒了之后画风突变……
    卡丽妲回过身，但只是看着王峰，没有任何表示。
    王峰绞尽脑汁的搜刮着一切能用的信息。
    “大人，您听我说，不能死，不是我怕死，而是为了您，第一，您的圣堂扩招计划才实行一年，如果我死了，那就坐实了您这个扩招是错误的，看，您的计划有漏洞，招来了一个敌人的死士，那些目光短浅的对手肯定会借此来攻击您，对您未来的规划推行十分不利。”
    “第二点，诚然我是个死士，甚至不知道上线是谁，但只要我活着，九蛇那边肯定会再找我，到时候我一定会帮助您拨乱反正，将那些邪恶的家伙一网打尽，而如果我死了，他们却马上就会继续派新人来，对您又有何益呢？”
    “第三点，也是最重要的，我在玫瑰圣堂一年的学习里深深懊悔自己的所作所为，我前面真的是他们逼的，我已经幡然醒悟了，现在我的命就是您的，我愿意为您奉献我的一切，圣堂荣耀！”
    王峰是吃奶的劲儿都用出来了，这是结合前身的记忆，和自己的忽悠能力，在电光火石中拟了一片稿子。
    一旁的蓝天忍不住皱了皱眉头，见过怕死的，没见过这么怕死的，九蛇那边的死士要是都这样子，世界早就和平了。
    对于这种人，圣堂这边向来是灵魂和肉体一起人道毁灭的。
    “把他带下去。”卡丽妲淡淡的说道，一旁的蓝天明白，手一挥，立刻有两个战士凶狠的冲过来把王峰架了起来，捏住他的力道痛的老王连呼吸都停止了。
    这一刻，老王绝望了，卧槽，是个人吗？都说到这份上，还要杀？这个小娘皮，真的心狠手辣啊，绝对是钢铁老处女，既然这样，临死也要过过嘴瘾……
    （兄弟们，我们都是正经人，小皮鞭是挂在墙上的，你们想看啥，皮裤，尖靴，左手蜡烛右手绳？别问，问就是不懂。下一更晚上七点。）

第四章 阿西八
    “给他治疗一下。”卡丽妲补充了一句，两个圣堂战士也愣了愣下，但还是一丝不苟执行了卡丽妲的命令，手上的力道也松了些。
    一言地狱，一言天堂。
    刹那间，老王把国骂硬生生的憋了回去。
    “校长大人，我生是您的人，死是您的鬼，您就是我的女神！”王峰感觉心脏都快跳出来了，这大起大落的实在是太刺激了。
    人生如戏，果然全靠演技。
    王峰被抬走了，密室又安静了下来，一旁的蓝天忍不住了，“殿下，您真的相信他？”
    卡丽妲看了一眼蓝天，不置可否，“魔药院不能呆了，对外宣称是事故，把他调到符文院，他现在确实不能死。”
    “扩招”，这个词儿用的很精辟，确实不能为了区区一个炮灰而落人口实，从而影响到她的计划。
    杀不杀，全看她的心情。
    三天之后，玫瑰圣堂学院门口，环形花坛的旁边，阳光、鲜花、新鲜的空气，一切都是那么的祥和温暖，身边则是欢声笑语。
    王峰恍若隔世，他穿越了，一个和他设计的御九天一样的世界，这个身体也叫王峰，来自九神帝国的死士，在执行破坏计划的时候被抓，而凭借他的临场应变和三寸不烂之舌，王峰终于没有成为穿越大潮的耻辱。
    他活了下来了，当然只是暂时的，他能感觉到若有如无的监视，以目前的渣渣战力，这里随便拉一个都能秒他一万次。
    想想三天前那个阴暗潮湿透着血腥的地下室，在看看眼前和谐明媚的玫瑰圣堂。
    呸，万恶的野蛮的低级社会！
    今天是玫瑰圣堂新生入学的日子，一个个灿烂阳光鲜活的年轻人洋溢着异界的魅力和活力。
    奶奶的，这腿有点好看啊，活着真好。
    “阿峰，没事儿就好，我就说咱们校长大人最美最善良了，她不会责怪你的。”一旁一个胖子笑得非常和蔼可亲。
    美？善良？责怪？
    差点没把老子的皮都扒了，肋骨断了三根，饶是有魔药和驱魔师的治疗，他也休息了两天才出来，如果不是做戏做全套，像他这样的在卡丽妲眼中还不如一条狗。
    这胖子就是前身记忆中的范特西，体重两百多磅，虎魂，王峰在玫瑰圣堂的死党，也是扩招进来的，按照他的资质大概八辈子也跟圣堂无缘，前身之所以选他，只是为了做个掩护，因为这胖子够呆萌。
    圣堂学院，是战后的产物，遍及刀锋联盟各城邦的主要城市，想要成为“英雄”，这是必经之路。
    进了圣堂，不一定能成为英雄，但如果进不了圣堂，那一定不能成为英雄。
    他们所在的是极光城，北面九神帝国，南靠刀锋联盟三大势力，东面是海族，西面是八部众的曼陀罗帝国，地理位置极为重要，在当年的战争中，极光城原来的拥有者被灭族了，战后各方势力的争夺不下，最终成了一座自由城市，号称九天大陆最民主最自由的城市。
    呸！
    两人所在的叫做玫瑰圣堂，平民只有进入圣堂才能改变阶级，而贵族和富豪则要通过圣堂巩固自己的权势、财富和关系网，数百年的发展已经让圣堂体系渗透到刀锋联盟的每个角落。
    玫瑰圣堂历史悠久，当年也有辉煌的战绩，只是这二十年来被同城的裁决圣堂挤压的有点厉害，这不，新的校长决定革新，刀锋联盟所有的圣堂学院都是走精英路线，只收天赋最好的弟子，严进严出，而玫瑰圣堂开创了一个新举措，宽进严出。
    说穿了就是“扩招”，甚至可以捐助式进入，不少保守的圣堂成员都认为这是对圣堂荣誉的“亵渎”，然而新校长卡丽妲依然我行我素。
    这不，像王峰和范特西这样的也混进来了。据说今年更是变本加厉，卡丽妲显然也是个唯恐天下不乱的主儿，大概就是不在我手中翻本，就在我中灭亡了。
    这样的女人惹不起。
    “阿峰，你没事儿就好，中午我还要给蕾蕾送饭。”一听到自己的女神，范特西就露出了花痴的样子。
    王峰翻了翻白眼，“阿西八，舔狗是没有出路的。”
    蕾切尔，是他们97届备受关注的女生之一，武道院的，纯s型，行走荷尔蒙，显然，根据记忆，范特西只是备胎之一，或许，连被备胎都算不上。
    “舔狗是什么，阿峰，我总觉得你最近很奇怪，还有啊，你以前都叫我阿西的，突然多了一个八，我总觉的怪怪的？”
    王峰拍了拍范特西，“兄弟，八是我老家的感叹词，我是夸你帅。”
    范特西咧嘴笑了，眼睛都被肉挤美了，真的，他是发自内心的觉得自己很帅，只是庸俗人的缺乏发现，果然物以类聚人以群分，是兄弟。
    （发现不少兄弟很关心主角的名字，认为骷髅在这方面毫无才华，王峰、王猛、王铮、王钟、王动……瞅瞅，这都啥啊，……其实吧，忍了很久了，我要说一个秘密，那还是我刚上小学一年级的时候，那个时候我叫……王少磊，是不是有点帅气，然后同学老师都习惯说错成“xiao”，没办法，我就这么随意的改成了“晓”，然而经常又被写成“小”，然后我又改成了“小”，你们说，懵懂无助的我经历了这一切，我能把主角名字起成这样，是不是很棒棒了……）
    ）

第五章 胡子一吹黄金万量
    此时另外一边，坐落于玫瑰圣堂的中心，高耸宏伟的先知塔的顶层，无疑是整个学院视野最好的地方，在这里可以俯瞰整个玫瑰圣堂，任何人在这里都会有一种一切尽在掌握的快感。
    此时学院高层会议刚刚结束，符文学院的霍克兰院长留下了，他要和校长好好说说。
    “校长，我坚决不同意，凭什么转到符文分院，绝对不行，符文可是我们玫瑰圣堂立足之本，其他分院我不管，我们不收垃圾！”
    符文分院的霍克兰院长说的斩钉截铁，胡子都要飞了起来，他的面前坐着一位优雅中透着冰冷的女人，三十多岁的年纪，紫色的短发，非常的干练，眉宇见的坚定显示绝对是意志坚定的人，美到让人产生距离感的脸上渐渐露出一丝微笑。
    一下子融化了僵硬的气氛。
    美女，永远是能让人好好说话的。
    这位就是目前备受争议的卡丽妲，圣堂历史上最年轻的校长，当然她的争议从五岁的时候就开始了。
    这里要提一下，名义上圣堂本身是私人财产，也是卡丽妲的家族产业。
    此时地牢里的那个冷酷卡丽妲已经不见了，坐在椅子上面带微笑，非常耐心的听着霍克兰院长的抱怨，等霍克兰抱怨完了，这才把眼前的茶放在了霍克兰的面前。
    “什么校长不校长的，霍克兰爷爷，您先消消气，这是从我爷爷那里偷来的紫罗云，您尝尝看看味道正不正。”卡丽妲说道。
    霍克兰一凝神还是被紫罗云转移了视线，放在鼻子下深深的闻了一下，禁不住摇摇头，“真的是好东西啊。”
    忽然眼神一清，连忙放下，“咳咳，卡丽妲校长，现在是谈公事，咱们不要套近乎，有事儿说事儿，你要改革，我从来都是支持的，但符文是玫瑰圣堂的牌面，对面的裁决就等着看我们的笑话，王峰这种人绝对不行，一个魔药都炼不好的虫种怎么能学符文，完全是侮辱符文！”
    卡丽妲并不着急，依然保持着微笑和耐心，“霍克兰爷爷，您是看着我长大的，我怎么会不知道，可是您想，我刚刚扩张就出了这么档子事儿，如果直接开除，那就更成了笑话，我们的振兴大计刚迈出第一步就被绊倒了，而且就像您说的，一个虫种学符文绝对是不行的，您就把他放在那里就行。”
    其实在王峰点出问题关键的时候，卡丽妲已经很清楚了，抓一个间谍是小事儿，双方都在一直折腾从没有停过，但在这个敏感事件，别的圣堂没出事儿，就她的玫瑰圣堂出事儿了，可以想象等待的是什么。
    霍克兰微微一愣，忽然笑了，“你这丫头，从小就鬼精鬼精的，我知道了。”
    “我也是没办法，人员增加带来的资金和素质问题是必须的解决的，也会有一两个害群之马，但我确信旧的选拔制度会忽略一些人才，先师不是说过吗，每个人都有存在的理由，我的做法也符合圣堂精神。”卡丽妲笑道。
    霍克兰神态放松了，美滋滋的喝着老对手孙女献上的极品紫罗云，真好喝。
    “不是我倚老卖老，扩张也就罢了，可是为什么要招收兽族，这都是些野蛮人，拉低了我们玫瑰圣堂的档次。”霍克兰说道。
    兽族空有一身蛮力，实在就是做炮灰的料，他们的大脑哪儿能容纳细致的文明，降低门槛已经拉低了玫瑰圣堂的档次，在引入兽人，……霍克兰是真的不懂。
    “霍克兰爷爷，兽族并没有想象的那么蠢，这几年我游历九神帝国，兽族的情况很差，我想通过这种方式改变一些东西。”
    霍克兰哑然失笑，年轻人总是那么充满了不切实际的想法，“太渺茫了吧，兽族天性就是奴役和被奴役，而且等级森严这是渗透到骨头里的，改变不了什么的。”
    “星星之火，可以燎原。”卡丽妲平静的说道，有些事情只有亲身看到才会懂。
    “哈哈，你是校长你说了算，不过这次八部众的加入确实给我们出了口恶气，你不知道前两天我碰上裁决的老家伙好一顿嘲讽！”霍克兰得瑟的说道，老比小，八部众一直很封闭，也确实有着高傲的资本，这还是第一次有八部众年轻一代的精英进入圣堂学习，其实他们的水平更高，肯定是看在卡丽妲的面子上，据说现在曼陀罗帝国的王对卡丽妲……
    卡丽妲微微一笑，“希望他们不会让我失望。”
    能这么嚣张的也真的就卡丽妲，不过她确实有这个水平。
    “贤侄女，通用符文的研究已经到了关键时候，今年还需要再加三成经费啊！”喝着茶的霍克兰伸出三根指头。
    符文分为通用符文和战用符文，战斗符文的传承还好，但大部分通用符文技术都被九神帝国垄断了，比如齐柏林舰艇等，现在的刀锋联盟几乎全靠从九神帝国巨资购买，而且还要被海族的贩子赚一道，这什么世道。
    卡丽妲摇摇头，“最多加一成，您也知道，扩招之后，各学院都经费紧缺。”
    “一成就一成，贤侄女果然是将才，上任这两年大刀阔斧别出心裁，我想玫瑰学院在你手中一定会屹立世界之巅的，……那个，紫罗云能打包一份吗？”

第六章 异域风情鸡腿至上
    ……送走了心满意足的霍克兰，卡丽妲嘴角有点抽抽，三十岁的她坐在这个位置绝对是不可思议的，当时也是引起了整个大陆的轰动。
    卡丽妲，九天大陆三大符文师卡轮的亲孙女，神魂，16岁就从玫瑰学院毕业，武道家和符文师双职业，用了12年的时间游历大陆，学成归来，又用了两年的时间在学校里任职，最终担任了玫瑰学院的校长，以挽救学院这些年持续没落的状况。
    以符文为主的老玫瑰圣堂陷入了喜欢搞研究的不归路，而这显然不是吸引优秀人才的理由，符文毕竟是最冷门的，虽然高贵，但是靠符文不能当饭吃。
    当了校长之后，第一年实行“扩张”，从数量中找质量，同时捐赠这个概念也能提高玫瑰的经费，没有钱，就没有质量，显然这对于荣耀至上的圣堂精神来说，是另类，而且除了多了各种糟心的事儿，天才是一个也没看到，卡丽妲遭受了很大的压力和抨击。
    然而第二年，卡丽妲“变本加厉”，玫瑰圣堂对兽族开放，这比扩招还恶劣，兽族完全都是些头脑简单四肢发达的粗鄙货色，怎么能进圣堂？
    说真的，如果不是卡丽妲搞定了曼陀罗帝国的公主吉祥天，玫瑰内部的保守派真不一定能通过，就算她是校长也不可能为所欲为。
    而最能帮助她的爷爷，早在五年前就进入第五秩序符文苍穹之顶的研究之中。
    她知道符文的魅力，但是在到达第三秩序的之后，她放弃了，因为她清楚的知道，就算以她的天赋，符文也是一条不归路。
    但是一个懂符文的神魂，无论选择其他何种职业，都不是一般人能比的。
    卡丽妲看向窗外，不变就是慢性死亡，变，必然遭受压力。
    至于王峰，卡丽妲拿起桌上来自魔药院的调查报告，对方是经过严苛训练的，那种迷魂魔药的炼制很难引起爆炸，尤其还是那么严重的爆炸，所以，有可能是对方故意爆炸。
    为什么呢？
    变相抵制任务？
    这就是卡丽妲想从王峰那里听到的，可是王峰始终没说，但那花里胡哨的理由，却也给了她一个借口。
    这次把他放到更容易“做事”的符文院，她倒要看看能弄出什么幺蛾子。
    玫瑰圣堂的食堂。
    “阿嚏阿嚏”王峰咬了口肉，美滋滋，无论如何吃饱肚子好做事，谁想也没用。
    “啊，阿峰，我的鸡腿呢？”范特西一抬头就发现自己的盘子少了点什么。
    “啊，这是你的，顺嘴了，没事，我就舔了一口，还给你。”王峰把舔的都是口水的鸡腿递给范特西。
    范特西连忙摆手，“我不吃了，我减肥，不过这次真的因祸得福，你竟然要转去符文院，史上第一个虫种进入符文院的，太牛了！”
    范特西是发自内心的祝福和羡慕，他始终觉得自己这个朋友很有能力。
    这里要说一下，人类的灵魂分为四种：虫种、虎种、鬼种和神种。
    灵魂的特点确定了修炼的方向，简单说就是事半功倍和事倍功半的差别。
    虫种无疑是最普通的，占据人类人口的90，万金油属性，什么都能做，但发展上限很低，天赋的制约在职业的细节领悟中是致命的。
    虎种，先天灵魂比较强大，偏向于武道家、枪械师、铸造师。
    鬼种，灵魂感知度优秀，适合全职业。
    神种，最稀缺的灵魂，顾名思义，强度、灵敏、悟性等等都是万里挑一，最重要的是悟性最佳，适合全职业，但凡有成就的符文师无一不是神种。
    王峰抿了抿嘴唇，除了转到符文院，由于他的失误造成了学校损失，所以罚了一个月的公共服务……扫厕所。
    不知怎么，王峰很想知道卡丽妲这样的女人上不上厕所。
    报仇什么的，是不可能的，这几天的治疗过程中，王峰一直在整理思路。
    “穿越”说白了就是某种空间转移，记忆力的那道光，和传输的感觉很熟悉，非常像御九天里最牛逼的移动术“大自在天乾坤传送术”，而那道光应该就是连接这里和地球的坐标。
    理论上，他可以反穿回去。
    留在这里，等于一条命的新手苦逼升级，还要跟一群满级野蛮人斗？
    而回去，抱着亲亲小师妹，继承千亿财富，走向人生巅峰，哪个香？
    答案显而易见。
    万事俱备只差钱。
    “阿西，我觉得，我们要搞钱！”王峰猛的一拍桌子。
    “为什么，阿峰，你缺钱吗，我这里有。”
    “你那点还不够塞牙缝的！”王峰知道，范特西家里是个小财主，有点闲钱，但是离他的需求差远了。
    逃跑？
    这个选择，老王想都没想，往哪儿跑？
    至少圣堂还是讲道理的，他丝毫不觉得被九神的人找到会有什么好下场，现在玫瑰圣堂反而是最安全的地方。
    卡丽妲的“凶名”绝对是所有人都忌惮的。
    符文学院，偌大的礼堂冷冷清清凄凄惨惨，符文职业在和平年代的没落真不是一点半点。
    摆正了心态的王峰特别放松，他要在伟大的卡丽妲校长的领导下，沐浴着圣光，好好学习，天天向上，做一个好人！
    欢快的笑声和脚步声打断了王峰的思绪，看来终于有伴儿了。
    老王不是没见过世面的，可是看着眼前的小美女，还是呆了呆，亚麻色的卷发，圆圆的小脸，大眼睛像一潭清泉，睫毛很长像是小扇子一样，红润的嘴唇娇艳欲滴在白皙皮肤的衬托下有点炫目，见王峰看她，小美女微微一笑，露出两个浅浅的梨涡。
    异域风情，致命诱惑。

第七章 反复左右横跳
    这个感觉要记住，可以作为一个相当棒的npc，这颜值，人气绝对爆棚，果然美工的想象力还是有局限的，大自然才是最伟大的。
    但是很快眼前多了个粗壮的身影挡住了这一切，阻挡美的辐射是一件极为不礼貌的事情。
    “你，退后，再看，一拳打死你！”一个深沉中带着极大不满的声音唤醒了老王的遐想。
    圣堂的制服根本挡不住他的身材，身高一米九左右，比王峰高一些，但是那澎湃的肌肉和力量把衣服崩的紧紧的，以及无法压抑的强横灵魂无一不警告着对手。
    八部众大部分跟人类没什么区别，只是耳朵稍微尖一点长得好看一点，这两位应该是校长亲自挖的曼陀罗天才了。
    小姑娘倒是很好奇的打量着王峰，王峰无奈的耸耸肩，指了指好奇宝宝一样的乾闼婆小姑娘，“如果她看我怎么办？”
    “那我也打死你！”少年相当耿直的说道。
    王峰翻了翻白眼，卡丽妲那种老妖婆就算了，随便碰到个小孩子都敢跳出来找茬，他忽然向右一个跳跃，“喏，我看了！”然后又跳到了左边，“啊，我又看了，来，有本事打死我两次，少一次你就是狗！”
    本来有点担心的音符忍俊不禁，而摩童鼻子都歪了，见过跳的没见过这么跳的，高高的举起拳头，一旁的音符连忙阻止，“摩童，摩童，忘了长老怎么说的了吗，这里不是曼陀罗！”
    “这小子挑衅我，我要打……跟他决斗，生死斗！”摩童英俊的脸都有点纠结。
    “唉，我终于明白为什么八部众的人口总是上不来了。”说着促狭的看了看摩童，应该是摩呼罗迦族的，力量爆炸的小牛犊。
    在他在御九天的设定中，乾达婆族充满了艺术、浪漫和善良，是最适合当老婆的。
    “你还看！”摩童快要压不住火了，他本来就不赞成来人类的地方，曼陀罗的帝国的王者学院比这么水平高多了，而且他不喜欢符文，这种枯燥愚蠢的鬼画符，看着就头晕。
    王峰笑了笑，逗逗耿直boy，对着一边的乾达婆小姑娘眨了眨眼睛，这不能忍啊，摩童立刻冲了过去直接把王峰拎了起来，正准备在王峰脸上开染坊的时候，脚步声响起。
    “你再不把我放下，导师要来了，你一拳会让符文学院减员三分之一。”老王笑的很放荡。
    如果是个兽人，他会秒怂，但摩呼罗迦是有脑子的莽，但凡能讲道理的，老王都不怕。
    摩童无奈的把这个一脸猥琐瘦弱的人类扔到一边，他听到了脚步声。
    不过他很庆幸来陪读，就知道人类狡猾奸诈且好色，他要保护音符！
    一个身穿符文师长袍的中年人走了进来，看到三人之后，露出温暖的笑容。
    “三位师弟师妹，你们好，我是你们的师兄李思坦，今年的迎新由我负责，真的，非常非常欢迎你们，我们符文学院已经好几年没有新生了。”李思坦感慨的说道，看着三人非常的欣慰，其实神魂虽然稀缺，但每年还是有的，可惜，现在神魂也不太乐意进入符文师的行列，再就是对面走精英路线的裁决圣堂更有吸引力。。
    一旁的音符欲言又止，但还是举起了小手，“师兄，我可以问个问题吗？”
    李思坦微微一笑，“想问什么就直接说，学习符文和其他职业不太一样，大道孤独，以后你们也要互相帮助和扶持。”
    “师兄，您多大了？”
    “我啊，等等哦，我想想，我四十三岁的时候完成第三秩序符文，成为正式的符文师，又过了五年，今年四十八。”说道这里李思坦脸上难得露出一丝自豪和欣慰。
    老王忐忑啊，四十八看起来像六十八，学符文真的耗啊，老子回去要改改设定。
    “师兄，每个人都要这么长时间吗？”摩童忍不住问道，“这不刚学成就老了吗。”
    对待符文学院的师兄，摩童还是很老实的，八部众对于强者历来尊重，而改变了人类的符文，他们是心存敬畏的。
    李思坦也笑了，“因人而异，我比较笨，第一秩序符文比较快，用了三年，第二秩序用了十年，第三秩序用了二十年，符文知识如同浩瀚大海，时间在知识面前毫无意义。”李思坦感慨而又敬畏的说道。
    对于那些专注于研究和知识的人，老王向来是佩服的，他自问做不到。
    “李思坦师兄，您太谦虚了，您是玫瑰圣堂历史上仅次于卡丽妲校长的天才，能和您一起学习符文非常的荣幸。”音符说道。
    李思坦微微一笑，一点点的自豪一闪而过，显然不太在意这些，“你们三个也互相认识一下吧，能够在一起学习符文，领悟奥义，是缘分，也是幸运，你们选对了职业。”
    “王峰，也没什么特别的，感谢学校把我转到符文学院，我会努力的，不辜负卡丽妲校长的看重。”王峰一本正经的说道，在一个陌生的地方，基本生存技能就是扯虎皮。
    李思坦点点头，“王峰，老师专门叮嘱我严格要求你，这么多年了，我还是一次见霍克兰老师这么看重一个人，说不定你很快就能超越我了，学习中有任何不了解的地方都可以找我。”
    …………
    老王……颤栗了，真的，他竟然听出了对方的诚恳，演技都这么好吗？
    就是不知道所谓的‘专门叮嘱严格要求’到底是怎么个严格法，会上道具吗？
    这里也不能报警啊。
    摩童和音符倒是很意外，这人怎么看都不像是需要特别关照的天才，难道就是人类常说的“人不可貌相”？
    （感谢“美的不只是外表”的十一万豪赏，成就九天盟主霸业，感谢“玉者”十万豪赏，“咕嘟怪07”十万豪赏，成就九天盟主霸业，老板们威武。）

第八章 呼吸不停装逼不止
    “李思坦师兄好，我叫音符，属于八部众乾达婆族，喜欢唱歌跳舞乐器，主修符文，兼修驱魔师，我的梦想是成为一名伟大的英雄，让吟游诗人传颂我的传说。”
    李思坦点点头，又露出了那和蔼可亲的爷爷笑，“校长亲自邀请的，大家都对你们寄予厚望，以乾达婆的艺术天赋非常可能打破符文的学习记录，加油。”
    “李思坦师兄好，我是摩童，摩呼罗迦，主修武道，兼修符文，我不是很喜欢复杂的东西，但我会努力的。”摩童憨直的说道。
    李思坦笑着点点头，“虽然是兼职符文，但符文对于武道也有很大的帮助，要好好的学习。”
    上面已经打过招呼了，摩童加入符文学院就是伴读，但自身也是神种。
    “好了，我这边没事儿了，你们去凯旋广场集合吧，校长一会儿要训话，课程安排会让人给你们送去的。”说完李思坦就匆匆走了，显然套路和理解这些东西在一位符文师看来都是浪费时间。
    离开的路上，毕竟就三个人，摩童走在中间，用宽阔的身体挡住王峰的眼神，但音符还是时不时的打量着王峰，大眼睛里充满了好奇的光芒。
    是的，王峰以前去动物园的时候也是这么看的。
    “音符师妹，摩童师弟，以后我们就是一个战壕的兄弟了，要互相帮助，在人类这块有什么解决不了的都可以找我，在这一块我还是很有影响力的！”王峰热情的说道，不管怎么样，自己都要多结交朋友啊，否则哪天突然被埋了都没人知道，自己越活在阳光下才能越安全。
    摩童想“打死对方”，可……好像不能这么说话，张了张嘴一下子憋住了，脸涨的通红，直觉告诉他，对方在装逼。
    忽然眼睛一亮，“不对，我们是同年入学，凭什么你是师兄，想占我们便宜，没门！”
    音符甜美一笑，“是啊，王峰，要不，我们看谁学的好，谁就大，好不好？”
    两个小屁孩，王峰微微一笑，“我肯定比你们大，我已经在玫瑰圣堂学过一年的魔药了，97届，智慧的卡丽妲校长发现了我的天赋，把我转到符文，所以从哪里论，我都你们的师兄。”
    摩童看了一眼王峰，丝毫没有感受到天才的气息，这个人的脸就像是个大写的“蠢”。
    “哼，想当我师兄，行，让我打一拳，你能接住，我就认了！”摩童干脆的说道。
    看着握着拳头，蠢蠢欲动的摩童，老王有点脑仁疼，就怕这种不按套路的，交个朋友而已，何必动手动脚呢：“咳咳，摩童师弟，我是魔药兼符文的，不是战斗型，作为师兄，我要说说你，不要动不动就想打死谁，这会让别人看低你们摩呼罗迦的，不知道的还以为你是个兽人。”
    “放屁！你才是兽人，你全家都是！”摩童很愤怒，但松开了拳头，摩呼罗迦是八部众里面力量天赋最强的，很莽，把他们比作兽人，就是最文艺的骂人。
    “王峰师兄，以后还请多多关照。”音符其实也挺担心摩童打人的，以前就是经常惹是生非，管都不管不住。
    “包在我身上，不是我吹，在玫瑰圣堂这三亩二分地，还真没我摆不平的事儿，就连卡丽妲校长都经常找我去喝茶。”老王说的脸不红心不跳。
    “你吹牛，卡丽妲殿下哪儿会有功夫管你！”摩童撅着嘴说道，八部众对对卡丽妲还是非常尊敬的，这是真正的强者，当年卡丽妲来曼陀罗王者学院的时候把不服的都打了一遍。
    “呵呵，摩童师弟，如果不是卡丽妲校长特意安排，我还不想来，时间会证明的。”王峰淡淡的装个了逼，切，到时候自己可能已经不在这儿了。
    以老王的三寸不烂之舌和丰富的知识面，一会儿就把两人侃的晕乎乎的，摩童嘴上不认输，但是跟眼前的人类越辩越觉得自己是个弱智。
    凯旋广场已经人山人海，不得不说，扩招是有效果的，至少看起来很热闹。
    刀锋联盟是圣堂体制，权利财富和力量的方方面面都跟圣堂密不可分，虽然扩招进来的学生只能算是“预备”，不能算是正式的圣堂成员，但已经有足够的吸引力了。
    音符和摩童找自己的队伍去了，八部众这次来了五个人，据说都是族里年轻一代的佼佼者，果然长得都很有特色，最瞩目的自然是中间的女子，身材高挑，一头闪亮的金发，只可惜脸上带着一个精致的面具，无法一睹庐山真面目，这肯定是吉祥天，曼陀罗帝国的公主。
    老王懒得凑热闹，找个角落自在一会儿。
    当卡丽妲无比拉风的从天而降，整个凯旋广场爆发出惊天动地的欢呼声，是的，这就是他们校长卡丽妲，伟大的武道家！
    卡丽妲绝对是玫瑰圣堂的风云人物，人气爆棚，她的改革虽然在高层引起了争议，但对于普通人来说不啻是福音，毕竟谁不想活着有个盼头，有个希望，有个成为英雄的可能，最少也能镀镀金啊。
    跟在卡丽妲身后的是八大职业的导师，非常酷炫，魂力荡漾，在场的所有人都能感受到这份强大，这气氛，这造型，酷炫拽霸天，大体就是这个意思了。
    老王忍不住挖了挖鼻孔，很刻意啊，看得出这位表里不一的校长大人也是高手，不过，给他点时间，让他搞清楚这里的状况，谁玩谁，还不一定呢。
    （感谢“邓薇”“笨笨龙”“sglgs888”十万豪赏，成就九天盟主霸业，威武。一个多月没出门，宅的都可以扎辫子了，好香锄去丸。）

第九章 绿茶大方 鱼塘要荒
    卡丽妲示意大家安静，“欢迎你们来到玫瑰圣堂，外面都说我们降低了标准，在这里，我要郑重声明，这是不可能的，我们只会让够资格进入的人站在这里，只是我们更开放，更兼容，我们不会错过任何一个有可能的英雄……”
    “亲爱的圣堂子弟，燃烧你们的智慧和灵魂，努力锤炼自己，什么是圣堂，我们逆境中崛起，忧患中奋进，辉煌中卓越，就如同王猛先师所说，只要心中有正义和牺牲精神，每个人都可以成为英雄，在整个大陆最自由的城市，极光城，在走在最前沿的玫瑰圣堂！”
    台下的欢呼声一浪接一浪，台上的导师们也都非常配合的给出了魂力的倾泻，巨大的魂力气场如同浪潮一样直冲云霄，冲破乌云，让挥洒的阳光变得更加耀眼。
    老王也是暗自点头，卡丽妲已经深得传销精髓了。
    台上的卡丽妲是做了精心准备的，她知道，数量虽然多，但质量真的参差不齐，她要激起所有人的斗志，对自己的表现还是非常满意的，但是视线还是扫到了某个孤零角落，……挖鼻孔……
    下一秒，卡丽妲收摄杀机，双眸中爆发出更灿烂的光彩，右手握紧，横在胸口，这是圣堂礼，也是英雄礼。
    “今天，你们以进入玫瑰圣堂为荣，明天，玫瑰圣堂以你们为荣，勇敢、奋进，圣堂荣耀！”
    卡丽妲把声音传到每个学生的耳边，整个凯旋广场彻底沸腾了，每个人的眼神都燃烧着全力以赴的火光。
    圣堂荣耀~~圣堂荣耀~~~
    老王也随大流的晃动手臂，人活着就一定要学会忘记烦恼，享受快乐，毕竟穿越这种事儿也不是谁都能碰上的。
    去你吗的荣耀，来，左边跟我一起画个龙，右边画一道彩虹，左手右手往前游，活动你胯胯肘……
    宿舍门吱嘎一声响了，范特西那颗肥脑袋从门缝里挤进来看了几眼，等看到老王的身姿时，姿态才彻底放飞，好奇的打量着房间里的一切。
    “阿峰，真棒啊，居然都真有单身宿舍，符文院就是与众不同。”
    “得了吧，明明是没人来，空着也是空着，哪天你想和蕾切尔滚床单，我让给你用，够兄弟吧。”尽管生活在水深火热中，但还是要保持轻松乐观心态的。
    范特西脸一红，连忙摆手，“不，不，还没到那个程度。”
    王峰无语的翻了翻白眼，“那你穿这么绿干嘛？”
    范特西穿着一身特骚包的绿礼服，衬托的小肚腩都出来了。
    “这是蕾蕾送给我的，是不是很适合，她说这身跟耀眼的我特别配。”
    王峰捂着脸，“给了多少？”
    “两百里欧，而且告诉你一个震惊的消息，今天我和蕾蕾拉手了！”
    擦，老子还以为你野战了，王峰无奈，这尼玛最多几里欧的破烂，拉个手就身价百倍，不过王峰并没有劝阻，如果备胎能醒悟就不叫备胎了。
    “爽吗？”
    “那是当然！”说到女神，范特西瞬间就放弃了肚子那颗快要崩开的扣子，转而满面红光：“昨天我单独陪着她一起走过小树林，我们拉手了，这次她没有拒绝，所以我觉得这是一种暗示，下月是她的生日，她很期待我的参加，我想要跟她正式告白。”
    此时的范特西一脸的回味，虽然只是拉了一下下就被害羞的甩开，但并没有怪他，这说明了很多问题！
    “卧槽，你不会一直到现在没洗手吧？”老王一脸无语的望着狗一样嗅自己手的范特西。
    范特西非常认真的点点头，昨天那一次“亲密接触”是来玫瑰一年多最亲密的一次，在他坚持不懈的努力下，女神终于感受到了他的真诚。
    “妈妈说，喜欢一个人一定要坚持！”
    蕾切尔，枪械院97届，和范特西同级，金发碧眼，丰满臀翘，偏偏腰线还那么妖娆，随便凹个造型就是大写的s，一个媚眼感觉胖子腿都软，在枪械学院素来都有‘行走的荷尔蒙’之称，是不少老处男的意淫对象，追求者无数。
    虽然阿西八综合评分低，但有钱好忽悠，这是优点。
    以蕾切尔这样精明的绿茶突然这么“大方”，而且邀请范特西参加生日宴会，完全不顾“鱼塘”的口碑，很显然是找到真命天子了，阿西无论送什么都是肉包子打狗。
    “你准备送什么？”
    范特西傻笑着挠挠头，“我准备买一把撒克逊的六眼左轮当礼物，这是我全部家当了。”
    如果就是买点玫瑰花什么的，老王也懒得劝，年轻人嘛总要吃点亏才能长记性，但一把六眼左轮，怎么也要六千里欧，相当于曾经的卖肾买果x给绿茶，肉包子打狗啊，胖子想的是跟人家滚床单双宿双飞，人家最多也就让他拉拉手了，搞不准回头还得用消毒液洗手。
    “你不多考虑一下，万一她没答应呢？万一也有别人当天表示爱意呢？那你的棺材本……老婆本就没了。”王峰还是忍不住劝一下，一世人两兄弟，你的钱就是我的钱，无论在哪里，钱都是个好东西啊。

第十章 差评穿越
    “不，蕾切尔不是那样的女孩子，热情是表面，她很矜持的，我追她一年多了，这才有所进展，其他人和她没有感情基础，她不会接受的！”范特西义正言辞的说道。
    王峰很清楚这种感觉，这个时候说破天都没用。
    这六眼左轮送出去绝对白瞎，对蕾切尔来说顶多就是多一份收益而已。
    “阿西八，蕾切尔这么优秀，追求者绝对不在少数，六眼左轮对我们很贵，但对别人不见得，玫瑰里的土豪不少，我觉得威尔逊枪械工坊的h8更牛逼一点，魂力输出更流畅，外观也更酷炫拉风，如果h8出手，我觉得拿下的成功率更高！”
    范特西也愣了愣，确实有道理，蕾切尔说过那天还会邀请她的朋友，万一有人跟他想的一样，当然他相信蕾切尔只对他一个人有意思，可是那些发情的雄性根本无法阻挡，h8好，h8更有杀伤力！
    “阿特，我手头全部加起来有6500，但h8最便宜的也要18000，二手的也要一万二！”范特西头痛的说道。
    “靠，你怎么能想二手这种事儿，你这是对女神的侮辱，要买就没最新的！”说着，王峰立刻哗啦啦的写了一串东西递给范特西。
    “这是一份可以让我们发大财的魔药配方！”王峰神情严肃虔诚：“昨晚我夜观星象，突有感悟，得此超神配方一份，我们发家致富走上人生巅峰的机会来了！”
    “昨天晚上倾盆大雨，把我和蕾蕾都淋湿了，你去哪观的星象？”范特西一脸嫌弃，但很快又转为一脸痴呆：“昨晚上送蕾蕾回宿舍的时候，她全身都湿透了，也不知道会不会不舒服……”
    “卧槽，别花痴，我受不了，你就说干不干吧！”
    “干，都听你的！”范特西揉了揉自己的脸，h8好，h8才配得上蕾切尔。
    “这世道，什么来钱最快？当然是炼魔药，一本万利啊。现在你出本钱，我出技术，别说兄弟没照顾你，有钱咱们一起赚，有财咱们一起发。”王峰指着单子上那些歪歪扭扭的药名：“喏，上面的材料，每样十份，凑够了我就能开始帮咱们赚钱。”
    “金棘草的根茎80、地滕花的花瓣50克、冰雾睡莲的果实50个、月光藤……”范特西念道，
    但他脸上很快就露出失望的表情，没吃过猪肉总还见过猪跑，武道家经常伤筋动骨，对一些基本恢复性的魔药还算比较熟悉：“除了那个什么鬼眼草特别点，其他都是些很普通的东西嘛，这能炼个啥出来？”
    “这是商业机密，说了你也不懂，如果你觉得六眼左轮配的上蕾切尔就当我没说。”
    最后一句话一下子击溃了范特西，现在他也觉得六眼左轮肯定没戏了。
    老王脸上带着真诚的笑容，没办法，与其被绿茶渣掉他的老婆本，不如为兄弟友情做贡献，他也缺钱，炼制魔药是比较安全快捷的方法，他还是有一定把握的。
    有了目标，老王做事明显积极规划了起来，不过话说回来，自己是不是遗漏了点什么？穿越一般不是都自带系统的吗，那自己的系统呢，是因为没有主动去激活？
    老王心中忽然一片火热，卧槽，如果有系统辅佐，早晚让卡丽妲跪下叫爸爸，至于蓝天那个小贱人，直接切了当总管。
    “iris，弹出控制界面！”王峰想着想着就突然打了个响指，吼了一声，小心肝碰碰一跳。
    系统这种东西就跟芝麻开门一样，不要把咒语想得太复杂，往往需要直接有效。
    三秒之后，房间里静悄悄的，气氛有点尬。
    范特西呆呆的看着他，咽了咽口水，王峰兄弟自从被炸过之后就一直都不太聪明的“亚子”，自己这笔投资是不是有点太冒险了。
    “这、这得要多长时间才能开始赚钱啊……”
    “那就取决于你找材料的速度了。”老王无所谓的耸耸肩。
    没有系统，没有超神器，也没有嫌贫爱富的未婚妻，这也能叫穿越？
    开挂都不彻底，投诉，差评！
    但，反过来想，这意味着自己修改这个错误的可能性又提高了。
    …………
    除了地下室那一段有点少儿不宜，扫厕所真不算什么。
    王峰上辈子落魄的时候，什么脏活累活没干过，饿的时候，脸都可以吃。
    扫厕所就扫厕所，但当老王提着水桶哼着歌，走到自己要打扫的武道学院的公共厕所里面后，手里的水桶哐当一声就砸到地上了。
    这特么是厕所？凭什么武道学院的厕所这么高大？这是在暗示什么？
    四五百平的宽阔地板，有那种大的隔间都已经快赶得上老王的单身宿舍大，而头顶那足足六米高的镂空房顶则更是让人望而生畏，这是给巨人准备的吗？
    长的矮点蹦起来都够不到。
    在刀锋联盟，圣堂的所有后勤服务都是有大量的志愿者，而且还要经过层层筛选，为圣堂服务是一种类似教徒的洗礼，他们不但不需要酬劳，还非常的虔诚，会擦的一尘不染，甚至有疯狂的信徒，会用喝马桶水来证明自己打扫的是何等的干净。
    卧槽。
    老王开始慢悠悠的干活了，边干活边整理思路，这样可以无视某些东西，毕竟无论哪个位面的厕所都不是香的。
    边想边走，水桶撞倒一个人，“啊，不好意思。”
    （兄弟们，老王这次的风格是浪，写太多热血少年无情装逼了，这次的王家兄弟一般不吊打，除非忍不住。）

第十一章 有味道的风景
    “啊！”那人也是刚上完厕所出来，突然身上就透心凉，这搁谁身上都不会爽，怒目而视，随即微微一怔：“是你！”
    “你好啊，摩童师弟。”老王笑呵呵的冲他挥了挥手：“你也上厕所啊？好巧呢，哎哟，你身上怎么弄湿了？我帮你擦擦。”
    说着就拿着不知道擦过什么黄不拉几的抹布要上去。
    “谁是你师弟？！”摩童很不爽，昨天是当着音符的面他必须忍，没想到今天就撞自己手上了，“又占我便宜，吃我一拳！”
    “摩童师弟，你没看到吗，我正在修炼！”王峰扬了扬拖把和抹布，“这是校长大人亲自给的试炼项目，你不要打扰我。”
    摩童笑了，露出洁白整体的牙齿配上略显黝黑的脸，更白了，“扫厕所就扫厕所，听说你们人类犯错的人都会被处罚，你犯什么事儿了？”
    看着一脸八卦兴奋的小犊子，王峰坦然的笑了笑，用一种怜悯弱智的眼神看着摩童，足足看了五秒，看的摩童发毛。
    “你看什么看，不是犯错，为什么要扫厕所，这是下人干的！”摩童心里已经打定主意回去要告诉音符，让音符知道这个阴险人类的本质。
    王峰摇摇头，“宝剑锋从磨砺出，玫瑰香自苦寒来，这是我们玫瑰圣堂的座右铭，每一个玫瑰天才都要经历这样的磨砺，就像你说的，这是下人干的，让你干，你干的了吗，你肯定不行，每个人都嫌弃，觉得丢脸，但是我可以，而且可以平静的面对，波澜不惊，不但如此，我觉得这是一种气度和心胸，再说什么是圣堂精神？人人为我，我为人人，这也是人类伟大的精神品质，看看你的样子，溅了一点水就大呼小叫，难怪人家都说现在的八部众都是温室里的花朵，唉，可怜啊，别挡着我修炼。”
    摩童脸涨的通红，一把抢过扫把和水桶，“谁说我不行，摩呼罗迦比你优秀多了，别说扫厕所，在难的事儿，只要我们想干没有干不了的，你在这儿看着！”
    “师弟，这就是你的不对了，这是我的修炼，你别勉强了，三分钟的热情没有任何意义！”王峰伸手拿想回来。
    “你在抢我就打你了！”摩童怒道，开始飞速的擦洗起来，以他的身手和速度绝对不是老王可以相提并论的。
    “师弟，慢点，慢工出细活，不要把水洒的到处都是……唉，师弟，擦干净一点，敷衍了事是摩呼罗迦的习惯吗？”
    “师弟，左边，上边，对，在右边……干嘛捂鼻子啊，色即是空，臭即是不臭！”
    一个小时过去了，来来往往的人看着这奇怪的一对，尤其还有个摩呼罗迦，摩童确实感觉到了羞耻，堂堂摩呼罗迦竟然在扫厕所，他要对抗这种羞耻感，是的，这是修炼！
    见摩童已经上手，老王露出了慈父的笑容，这地方让他两天都弄不干净，摩呼罗迦果然是人才。
    老王搬了个板凳拿起一份挂在门口侧篮里的报纸，在刀锋联盟，尤其是在圣堂学院主要有两份报纸，一份是圣堂之光，一份是朝圣之路，圣堂之光主要是刀锋各大圣堂的新闻，朝圣之路则是圣堂外的一些消息，简称圣光和圣路。
    在这方面，圣堂做的还是很到位的，上厕所怎么能没有报纸呢？
    只不过手中这份圣光头版头条就是批斗玫瑰学院的，准确的说是针对卡丽妲校长的，……骂的还挺文艺挺好，其实还可以更深刻一点，第二版也是，看得出来卡丽妲最近的所作所为对于传统冲击很大，甚至有人提议联盟收回卡丽妲家族的玫瑰圣堂，或者让裁决圣堂兼并玫瑰。
    第三版则是一些各大圣堂比较出彩的战士的情况和最近的事迹，基本上都是围绕武道家、巫师比较多，这也是九天大陆最主流的，某某帝国的三皇子挑战最强毕业试炼威武雄壮，必将成为未来的英雄之类……。
    进入圣堂只能算是弟子或者学徒，能正式毕业的才是圣堂弟子，而圣堂弟子想要成为英雄则是万里挑一。
    都是套路啊，老王看得津津有味，里面的一些妹子配图虽然不是高清的，但身材是真好，腰儿是腰儿，腚儿是腚儿。
    另外一边摩童则是挥汗如雨，还别说习惯了就不臭了，眼看就要擦完了，摩童回头要给王峰一个教训，谁说摩呼罗迦吃不了苦，谁说八部众不会扫厕所！
    当他看到王峰正在悠哉看着报纸发笑的时候，在看看其他人看自己的奇怪眼神……
    瞬间，火冒三丈！
    这丫的，又忽悠自己！
    一个突进来到王峰的面前，疾风直接带走了老王的报纸，下一刻老王就已经悬空，砂锅大的拳头已经攥紧，那一刻，拳头与老王的脸的距离只有一厘米。
    “王峰，我要跟你单挑，生死斗！”
    老王非常的淡定，微微一笑，“摩童师弟，怎么了，我不让你干，你非要干，现在又怪我，摩呼罗迦都是这样不讲道理吗？”
    摩童感觉自己的脑袋要炸了，可是又找不出反驳的理由，“我不管，不论你说什么，我今天一定要跟你单挑，你要不答应，我就打你，大不了退学！”
    “师弟啊，如果要成为一名英雄，一位受人尊敬的强者一定要学会控制情绪，这样吧，既然你这么渴望，我就给你一个机会，如果你能跳到上面站足五分钟不掉下来，我就跟你单挑，啥形式，我全接了！”
    王峰指了指厕所右侧的墙上，足足六七米，老王肯定是上不去的。
    摩童牙齿一咬，牙缝里嘿嘿了两声，放下王峰，“这是你说的，我要跟你生死斗，你完蛋了！”
    说着一个纵身，炮弹一样弹了上去稳稳的单腿站住，一脸得意的望着老王，“别说五分钟，就是站一天也不在话下，你等着受死吧！”
    老王整理了一下衣领，无奈的摇摇头，“摩童师弟，上面的风景好吗？”
    （感谢“我想要的坚持”十一万豪赏，成为成为九天盟主，威猛！）

第十二章 死一千次的征服
    “风景？啥?你想赖账？”摩童下意识的向四周看了看吼道。
    以他的肺活量，瞬间周围的人都抬起了头，真的，想不引起注意都难。
    下一秒尖叫声响起，紧跟着各种物件飞了起来夹杂着巫术飞弹，还有左轮枪的轰鸣……
    “这个死变态！”
    “变态躲在屋顶偷看我们！”
    “打死这个混蛋！”
    “不知死活，竟然敢偷看武道院的女厕所！”
    “哎呀，我不是！我不是！我是在和人打赌，我是……”墙上的摩童手忙脚乱慌忙解释。
    “打赌偷看我们，姐妹们打死他！！！”
    一个捏着嗓子的声音嚷嚷道。
    嗖嗖嗖嗖嗖！轰轰轰轰轰！
    厕所里瞬间五光十色，各种巫术、枪炮……伴随着尖叫齐鸣。
    哐当！噗！
    最后是个什么东西栽进粪坑的声音，老王感觉全身都舒坦了。
    智商是个好东西，可惜小孩子没有。
    浪里个浪，浪里个浪，今天天气真不错，不知道晚上有什么好吃的，……
    因为涉及曼陀罗帝国，以及校长大人的振兴计划，事情并没有发酵，而老王的扫厕所惩罚改为清扫图书馆，至于摩童师弟，想来在人生修炼之路上也有了十足的成长。
    老王无论在哪个世界都是能够帮助别人进步的好人啊。
    蓝血玫瑰图书馆。
    无论是刀锋还是九神帝国，对于知识的崇拜是一致的，所以图书馆都不错。
    而蓝血玫瑰则是赫赫有名，别说极光城，就算是放眼整个刀锋联盟，能排进前十，整体是一个巨大的环形山一样的建筑，这是至圣先师时代就留下来的，哪怕是在战况最胶着的时候，因为特殊性依然完整的保留了下来，当年九神的魂晶大炮群攻击的时候都把这一块区域让出来，也让很多知识得以保存。
    而图书馆的本身也是意义非凡，传说八大贤者之一的铸造贤者在这个建筑里留下了时空的奥义。
    近百万的藏书，光是收录基础类别的底楼，那都是十米高的巨大书架围着整个书厅里里外外环了三圈，几十万本图书密密麻麻、整整齐齐的塞满四周十米高的书架，置身于其中，宛若进入了一片书的海洋。
    这是刀锋联盟的知识宝库，也是备受刀锋人崇敬的地方，人们始终信奉着当初至圣先师的名言――知识就是力量，书籍即是传承。
    每个来这里的人不能说有多虔诚，但安静和保持整洁是最基本的，感觉让老王来，也就是给个台阶下，老王拿着抹布象征性的擦了擦空气就开始快速看书了。
    蓝血玫瑰图书馆里的等级非常森严，使用规则也是有上百条，不过老王这个打扫处罚其实相当于一个特别通行证，当然普通人也只能在第一层转悠，根本上不去，但对老王来说却不是什么难事儿，整个图书馆使用的是铸造师最顶尖的技艺――“莫比乌斯环形空间原理”，从第一层到第九层其实浑然一体，每一层之间想要过去，首先要有通行资格，这样不会被莫比乌斯排斥，其次自身要到达能够辨识空间的能力。
    如果说创造一个莫比乌斯，以老王目前的魂力和财力确实痴人说梦，但只是辨识空间层次还是可以做到的，而印证一下世界基础，是老王目前比较需要的。
    卡丽妲这丫头终于干了件好事儿。
    这几天王峰全都泡在图书馆里，主要做一个世界力量和知识构架的对照，要完成史无前例的反穿越，这是一场持久战，首先要了解世界运转的规则。
    此时的老王正坐在第九层傻笑，其实从四层往上就没什么人了，走马观花的对应了一遍之后，老王的心非常的火热。
    操，一切尽在老子掌握当中，老子就是创世神！
    就算回不去，也能让卡丽妲跪下唱征服，如果自己的能力能全部发挥出来，至圣导师这小赤佬只配给他提鞋，在这里他可以……为所欲为！
    想到这里，想想自己莫名其妙遭受的毒打，露出了嗤笑，
    征服“御九天”他用了十年，征服这里……
    等等，王峰忽然想起了一个很严肃的事儿，脸色有点苍白，就算排除灵魂天赋、财力、开挂等客观条件，他在游戏里走到职业巅峰差不多死了一千多次……
    …………
    符文院走的是精英教学路线，虽然因为学生不多，课程安排相对比较少，大量的时间是用来记忆和熟练，确实是最枯燥又消耗的职业。
    总共就三个人，有一个还经常翘课，难得今天来齐了，音符、摩童和老王。
    摩童的脸上还是青一团紫一团的，以他的回复能力，竟然还没痊愈，只能说女人发疯的时候，就算是再强壮的狮子都扛不住，进教室时看到老王的瞬间，能明显感觉到摩童额头上暴涨的青筋，但终归还是忍住了。
    王峰还是非常友善的笑了笑，自己这位小兄弟终于有礼貌了。
    八部众和刀锋联盟虽然一直保持着同盟关系，但更多的是军事合作，随着人类的不断壮大，曼陀罗帝国显然打算改变以前的闭关锁国，想要更深度的参与到人类事务，甚至海族事务当中，上层有上层的谋虑，民间的接触也是相当必要的，这次卡丽妲的邀请，在某方面也契合了曼陀罗帝国的需求。
    说白了，都是利益。
    打造一个好形象是必要的，摩童偷窥女厕所这事儿被摁了下来，所有人被封口，圣光和圣路两大报纸也都没有报道，想来这点觉悟是有的，但恐怕曼陀罗帝国那边也有所动作，不然光靠卡丽妲是不够的。
    当然摩童已经被住极光城的曼陀罗帝国公使斥责了，大道理虽然没听懂，但摩童知道事情的厉害，不老实也得老实。
    摩童的嘴角抽了抽，扭转头，假装无视老王。
    “嗨，音符师妹，摩童师弟，”老王相当热情主动的和他打着招呼：“你们好啊，一日不见如隔三秋！”

第十三章 与钱有仇
    “王峰师兄早上好。”音符礼貌的回应着，上次的事她听说了一些，摩童的性格她是知道的，王峰师兄有点坏，但应该也只是出于自卫，而师兄竟然利用课余时间，自愿帮忙打扫公共厕所，这种精神就真是值得自己学习了。
    摩童鼻子里哼了一声，到底是记住了上面的警告，继续无视状，一边整理着自己的桌子，一边嘀嘀咕咕：“大清早的就看到只死苍蝇！”
    老王笑了，他是一个大度的人：“摩童师弟，你今天好香啊，喷香水了吗，真爷们。”
    摩童深吸口气，低着头不再言语。
    旁边音符忍不住笑道：“王峰师兄你就放过他吧，这几天摩童过得很辛苦呢。”
    “开什么玩笑。”摩童眼睛一瞪，忍不住说道：“谁放过谁啊，我才不在乎他呢！哼，这几天我快乐得很，音符你不要和他说话，这个人一肚子坏水!”
    音符吐了吐舌头，抱歉的冲王峰笑了笑，毕竟也要照顾下同伴的情绪，不好再继续聊下去。
    老王似笑非笑的盯着摩童看了一会儿，看得摩童心里有点发毛，这是要找茬吗？斗嘴是肯定斗不过的，打架现在又不敢打，只能死撑着维持一下体面的样子。
    幸好老王终归还是没说什么，权当给美女一个面子了。
    房间里安静了几分钟。
    “师弟师妹们，早上好。”八点整，李思坦师兄宛若读着秒一样走进来，简直就是行走的时钟，没有特殊情况课程都是由他负责：“我们开始上课。”
    对符文师来说，时间就是生命，符文学院的授课礼仪也是整个玫瑰圣堂里最随性的，李思坦师兄将腋下夹着的符文书放到讲台上，连句客套都没有，立刻就已经进入了授课的状态。
    “大家都才刚开始正统的学习符文，很多新手在这里其实都会有一个误区，想要靠死记硬背，我不是完全否定这种方法，但事实上，单靠死记硬背，基本是不太可能突破第一秩序符文水平的，起码在我认识的人里面没有。”
    李思坦师兄一边说着，一边手指一挥，蓝色的魂力就像是光带一样，随着他手指的划动在空中留影定性，只是短短三五分钟，李思坦师兄面前的空中已经出现了数百个不同的纹路，每一个都如同艺术一般流畅，带着流光溢彩，足见李思坦的水平。
    音符和摩童都是正襟危坐，如果说八部众有什么不如人类的，那肯定就是符文。
    “这是我们今天的第一个任务，大家先辨识一下，这里总共有多少种符文。”李思坦微微一笑，“学习符文需要天赋，对于符文和三维空间需要有先天的区分和辨识能力”
    音符专心的盯着前方，就连刚才还在心里骂着老王祖宗十八代的摩童，此时都打醒了精神，拉回了注意力瞪大眼睛，他心里也是憋着一个劲儿的，连吉祥天都说了，如果真有能力就应该从符文上赢过对方。
    那是足足三百多个悬浮的符文，宛若一个个浮空的印子，随着呼吸或是空气的流动，在空中轻轻荡漾着，伴随着律动，似乎时刻都有着细微的变化。
    李思坦自己则是搬了一个凳子，看着自己的符文书，时不时的在记录着什么，很快就进入了自己的世界。
    刚才还有点温度的房间里很快就变得宁静无比，仿佛时空都已经被冻结，只剩下了四个树雕。
    是的，这就是符文师，基本都是孤独的跟符文打着交道，这还只是入门的第一课，空中悬浮着的都是第一秩序符文，并不算复杂，但一下子这么多混在一起，在半空会有轻微的晃动，普通人看上几秒钟就会头晕目眩。
    摩童很难受，但是他把魂力灌注双目，可以让自己的注意力更集中，毕竟神种。
    旁边的老王也很专注的样子，撑着下巴一动不动，但他专注的对象显然不是这些低级符文。
    这几天除了印证各种理论知识之外，他也梳理过了一切回归计划的过程以及可能性。
    大自在乾坤传送术，绝对有戏！
    任何一次空间的移动都是特殊的，都会留下坐标，像穿越这么牛逼的事儿，那能量出口绝对清晰！
    要建造大自在乾坤传送阵需要做三样准备，其一是魂力充沛的场地，这个倒是比较简单，玫瑰圣堂本身就是地杰人灵的场所，魂力充沛的空阔地带在这里并不难找。
    第二则是绘制传送结界的所需材料，以及一块界牌，那是用来在传送种给自己定位同时保护灵魂不迷失在空间，并实现回返的东西，他完全可以打造。
    第三样就是魂晶，也是大自在乾坤术的能源核心，说白了，越强大越好，只不过用屁股想都知道，这玩意是大陆的硬通货，人类海族八部众甚至连兽族都要做的战略储备物资，花钱都要找到好渠道才行，而且大自在乾坤术的消耗可不一般。
    其实归咎起来只有一个问题――钱。
    一想到这玩意老王就有点心酸，在地球欠了半辈子债，好不容易眼看着要翻身、要有钱了，居然给自己又穿越到穷人身上，这钱是跟自己有仇吗？
    哪怕是小贵族，或者小富商，日子也好过点啊，自己前身这个王家兄弟，当什么不好，当死士！
    想着想着，老王有点饿了，圣堂吃的也就那样，据说城里有好吃的，好玩的，还有很男人的地方……
    忽然有点怀念小区门口的街边烤串了，再来上一口啤酒，什么首富，什么白富美都忘了。
    …………
    李思坦从自己的研究中出来，看了看时间，一上午已经过去，
    符文这东西就是这样，一种诞生自宁静和孤独中的枯燥，符文师们却可以乐在其中。
    留意了一下三人的状态，李思坦暗暗点头。
    （这次王家兄弟的生存压力要大一些，以往都太滋润了，当然这次也要丰满多彩一点。）

第十四章 量产与私人定制
    音符师妹很不错，李思坦知道她在八部众里时就已经展露出了出众的符文天赋，否则也不会作为特招生来到玫瑰学院进修符文，虽然受限于八部众的野路子符文教学条件以及自身种族条件，但在符文一道上已经是有了一定的造诣，并不能算是完全的新手。
    像这种盯着符文看上一天半天的事，想必她早都已经习惯了，此时盯看了一个上午，神情依然还保持着相当的专注度，而且眸子虽然略带迷茫，但偶尔也还是有闪光，显然是已经有了一些想法和领悟，看出了一点门道，作为一个并没有接受过正统符文训练的学生来说，这已经是很不错的表现了。
    旁边的摩童则就明显差了许多，眸子里不是闪光和思考，而是满满的血丝和疑惑。不过认真的学习态度还是让李思坦比较认可，他敬重一切专注而努力的人。
    至于王峰师弟……他居然已经闭上眼睛进入了冥想的状态，显然是已经完成了对符文的观察。
    对一个符文师来说，光有激情和喜爱是不够的，还要能随时随刻沉静下心灵，这是一个必备的素质，相比起摩童的坚持，李思坦其实更欣赏王峰的天赋，果然不愧是被霍克兰老师看重的好苗子。
    “咳。”李思坦轻轻咳嗽了一声，打断了三个人的宁静。
    “有什么收获吗？经过一上午的仔细辨认，你们觉得，这里总共有多少种符文？”他微笑着问道：“摩童师弟？”
    摩童揉着通红眼睛，想了半天才试探性的说道：“三十九？吁，不是，等等……”
    “是三十八！”他又确认了一遍，同时给自己的观察力点了个赞，能从这些看起来几乎完全一样的符文纹路里，“我确定，应该是在数字附近！”
    这一刻，摩童又有了信心，他可是摩呼罗迦年轻一代的骄傲，最聪明的人。
    李思坦笑了笑，目光转向音符。
    “师兄，”音符的语气比起摩童就要肯定多了：“我觉得有五种，可是总有一点奇怪的阻碍。”
    摩童脸一黑，感觉要糟……
    李思坦相当赞许的冲音符点了点头，然后转头看向王峰，脸上带有一丝期待：“王峰师弟，你觉得呢？”
    呼……
    “王峰师兄？”音符在旁边悄悄用手推了推王峰的胳膊。
    “嗯？怎么了？”老王睁开眼，抹了把口水，才发现三双眼睛盯着自己，幸好刚才没喊老板买单，真是的，啤酒还剩小半瓶没喝。
    旁边的摩童却顿时有种浑身舒坦的感觉，难怪人类常说没有对比就没有伤害，等着挨骂吧。
    可李思坦显然并没有在意这些，而是指着悬空符文柔和的问道：“师弟，你觉得这里有几种符文？”
    天才都总有些怪癖，这是很容易理解的，因为他自己就是这样的人。
    “哦，这个啊，”老王终于舍得把这堆低级符文扫了一眼，然后随口说道：“一种，都是‘骑士精神’，只不过形态曲线上加入了对适应性的变化，不过师兄，你也太偷鸡了，有一半是复制的。”
    “哈哈哈哈！”摩童实在是忍不住乐了，“王峰，你真是太逗了，你睡醒了吗？李思坦师兄，他都睡了一个上午了！”
    摩童大笑着毫不犹豫的揭穿他，特使是说过不许他找麻烦，但是在课堂上义正言辞的指出同学的错误，这是相当合理而且正直的理由，他是在帮助这个人类进步。
    “摩童师弟，我只是在深度冥想。”老王懒洋洋的说道，这小家伙总爱来招惹自己，看来教训还是不够深刻啊。
    摩童乐了，正想要毫不留情的利用对方嘴角的口水来揭穿他这拙劣技俩时，可旁边的李思坦却是无奈的摇摇头，“师弟，火眼金睛，我就知道瞒不过你，你是怎么发现的？”
    老王看了看满脸好奇的李思坦，“啊，这还需要发现吗？一目了然啊。”
    李思坦猛的一拍手，“是啊，我的老师也是这么说的，天才都是这样，唉，当年我可是熬了三天三夜，师弟竟然一眼看穿，果然不愧是卡丽妲校长都看重的人！”
    一旁的摩童张大了嘴，这尼玛……这老头是不是疯了？
    他明明在睡觉，难道是作弊？人类的阴谋？
    他绝对不相信！
    音符看了一眼王峰，再次看向符文的时候，好像那些让她混淆的变化一下子变得清晰起来，上百符文开始不断缩减，不断重叠，很快成了一个。
    音符站了起来，恭敬的行礼，“感谢李思坦师兄，王峰师兄，我看明白了，去芜存菁，抓住符文的灵魂。”
    “师妹，不用这么客气，你的悟性也很好，摩童师弟，你有感觉吗？”老王调戏道。
    摩童看了看符文，看了看王峰……怎么感觉更混乱了。
    “师弟，不要着急，勤能补拙，我会帮助你的。”王峰说道。
    摩童咬着牙，握紧了拳头。
    李思坦点点头，“王峰，你多帮帮师弟师妹，现在的第一秩序符文已经可以量产，成品稳定，因此往往给外行一种错觉，仿佛符文纹路都是死的、是固定的。但作为符文师，却可以因人而异来达到更加完美的效果，一个弧度的变化以及一定魂力比例的调整，看似面目全非，但事实却只是改变了符文威力，这正是我画这些骑士精神所想要给你们表达的东西！”
    简单说，私人定制强于量产，优秀！
    “这样，我们这次来测测底儿，然后再布置课程。”李思坦看起来精神十足，事实上他是真的有点来劲了，他想看看王峰师弟到底已经到了什么程度。
    “同样还是符文辨识，但这次我们增加一些难度，第一秩序的六大基础符文你们应该都是认识的，请从这数百个符文中，将这六个基础符文找出来。”李思坦手指一挥，空中再次迅速的组建出了数百个符文，同时提醒道：“王峰师弟，你不用等在两位师弟师妹后面，也不用等我画完，如果你看出来了，可以第一时间直接说出答案。”
    这明显就是单独在考较王峰了，李思坦也是有点孩子气的。

第十五章 绑了个爹？
    第一秩序有六大经典的基础符文，纹路简单效果非凡，运用范围也相当广泛。
    骑士精神：让身体更加协调灵动，增加1~4的攻击频率。
    李奇堡的巫术，可以将使用者的魂力效果提升1―2。
    托尔的翅膀，能够增加1~3移动速度。
    兽族的獠牙，一种魂力加持，可以让兽族的攻击附加额外5~20达尔单位的魂力伤害，是兽族军团的标配。
    大帝的祝福，一个回复性的符文，从空间中抽取魂力来进行补充，大概每五秒能回复2个达尔单位的魂力伤害。
    以及最后的马尔的坚韧，一种魂力防御符文，可以增强自身1―5的魂力防御。
    这六种战斗符文被誉为第一秩序核心。
    李思坦画得很快，音符看得目不暇接，急于重新证明一下自己的摩童也是重新拉回注意力，唯独老王感觉很无奈。
    第一秩序符文，还是最基础的六种，这……真的是让人专注不起来啊。
    太简单了，简单得简直就是让人发指，这东西就是自己设计给新手村用完就扔的，你说它简不简单，更无奈的是李思坦画得既不差也不好，处于那种介乎于完美和不完美之间，让强迫症完全看不下去，可偏偏又还强迫自己要认真的看。
    “师兄，”老王已经放过好几个不严谨的细节了，但终归还是忍不住装了个逼：“你这个马尔的坚韧画得不太好，到不了5。”
    奶奶的，这可是符文的代表人物，这水准有偏差啊。
    “哦？”
    马尔的祝福，这是李思坦当初学习的第一个符文，也是曾经画得最多的，二十年前就已经让霍克兰老师都挑不出毛病，可以说是自己的拿手了，他停顿了一下，兴致勃勃的问道：“不会啊，这是一个标准完整符文，应该是5。”
    “师兄，线条很标准完整，但讲真，太严谨会缺乏灵性。符文是用心画的，不是在画标准线条，而是要灌注灵魂，这个到不了5，只是接近，有误差。”
    李思坦的表情认真了一些，微微一笑，“师弟，继续。”
    “比如这马尔的坚韧，防御性的效果并不单单只来自于魂力的灌注，更要有灵魂情绪的加入，如果能在其中融入一些坚韧意志的情绪，那效果就能得到强化。”
    “你是说精神情绪？”
    “不，我说的是灵魂情绪，符文在不断突破极限中才能找到新的路，墨守成规只会倒退。”
    李思坦忽然拍了拍手，“音符、摩童，你们听清楚了吗，如果要刻画完美的符文，这是一定要注意的细节，我毕竟有研究任务在身，平时你们可以多跟王峰请教。”
    音符很赞同，摩童很难受，李思坦师兄是个傻的吧，这小子绝对是在忽悠！
    老王呆了呆，哭笑不得，老实人骗人果然厉害，以他的老谋深算竟然都忽略了，想想也是，以李思坦的水平，这些都是基础中的基础。
    看得出李思坦是故意想称量称量他，当然老王也想靠住李思坦这棵大树，现在是非常时期啊，必须要多绑几个人在自己身上才有安全感。
    符文课已经变成了老王和李思坦的交流，顺便也然音符大开眼界，因为她听得懂一部分，只是难为了摩童抓耳挠腮。
    又拖了一个小时，李思坦才意犹未尽的结束，收获很丰厚，王峰显然是自己对符文有过了解，而且经常在图书馆自学，努力且天赋异禀，校长大人真的是慧眼识珠！
    李思坦师兄相当的感慨：“师弟，我跟霍克兰院长推荐一下，你应该更进一步的学习！”
    “啊，师兄，这个没必要，我觉得还是要把基础打打扎实，跟师兄的学习让我有很大收获，可以说我的这些灵感都是师兄带给我的，换一个人，我还真不习惯，我喜欢师兄润物无声的风格。”
    老王一通马屁，李思坦傻乎乎的笑了。
    一旁的音符有点感慨，两位师兄都太谦虚了，一旁的摩童简直想吐，他就没见过这么不要脸的，赤裸裸的拍马屁，他怎么就感觉不到所谓的风格。
    “师弟，第二秩序的符文接触过吗？”
    “没有，怎么可能！”老王不想太过分，低调做人，差不多就行，毕竟总感觉有双眼睛在监视着自己，李思坦师兄是要稳住的，但也不能表现得太过。
    “师弟你的天赋非凡，理论方面相当扎实，我觉得以你现在的水平，已经完全可以接触第二秩序符文甚至第三秩序符文了，用不着继续在第一秩序符文里虚耗时间！对了，你如果缺这方面的书籍和资料，随时给我说一声，我可以给你。”
    “那就真是太感谢师兄了。”老王终于逮到了机会：“研究第二秩序符文确实也是我的规划和兴趣，但师兄你知道的，太烧脑了，有的时候难免会睡过头，如果迟到了，或者需要请假的话，还要请师兄多多担待。”
    “哈哈，这不是事儿，我懂，灵感是第一位的，师弟才17岁，虽然比不了卡丽妲校长，但比我可真是强太多了。”
    “师兄说笑了，我怎么敢跟卡丽妲校长相提并论，她是美丽善良的女神，是我的永远的偶像！”老王的态度无比端正。
    “哈哈，18岁第二秩序全通，26岁第三秩序，大陆唯一！可惜了，校长更偏爱武道，否则……”李思坦说着说着就摇起了头叹起了气，就好像一个被人夺走了信仰的虔诚信徒，紧跟着，他目光一凝，认真的看着老王：“王峰师弟，我知道符文之路很孤独，但请你继续保持对符文的热爱和专注，相信我，等到了最后时，它一定会给你足够丰厚的回报！不要浪费你的天赋，你和师兄不同，你说不定是有机会做大事的人，符文才是人类的未来！”
    “好的好的，一定一定……”老王是真有点怕了这个絮絮叨叨的老师兄，连忙应承下来，否则天知道又有多少苦口婆心的大道理在后面等着自己。
    李思坦的脸上终于露出了满意的微笑，可老王却突然感觉有点渗得慌。
    师兄这笑容，这眼神，怎么有点像是看儿子一样？
    我去！难道这是绑了个爹？

第十六章 曼陀罗
    极光城的玫瑰圣堂，自是以符文文明联盟，甚至敌对的九神帝国都有所了解，但整体设施上比其他圣堂丝毫不逊色，硬件设施是圣堂的门面。
    三层的私人演武场，一楼是基础训练场，二楼是休息室，三楼则是武斗场，大门口已经挂上了使用中的牌子。
    三楼武斗场的地砖都是整整齐齐的黑曜石打磨而成，这种矿石只有乌拉莫斯比山脉才有，质地坚硬，纹路精美，战时是上好的防御材料，战后就成了各大圣堂的争夺的物资，卡丽妲校长就是黑曜石的偏好者，如果不是资金有限，她都打算把整个玫瑰圣堂的演武场全部更换掉。。
    场馆那镂空的顶梁至少有六米高，四周的琉璃窗也内嵌了菱形符文，安置了吸收魂力的结界，厅内的支撑柱也都是实钢打造，让整个圆型的场馆看起来就像是一座坚固的堡垒。
    当然这样的地方，在玫瑰圣堂也只有五处，只有一定级别和特殊的才能使用。
    当然今天又有些不同，门口站着两个穿着精致铠甲的女人，身材修长，耳朵尖尖的，银色的瞳孔淡定的无视着时不时路过的吃瓜群众。
    这是吉祥天的天族卫士，能够保护公主殿下的自然是曼陀罗皇家禁卫军“天罚”中的精英。
    九天大陆有六大荣耀军团：刀锋帝国的“不死英雄团”，九神帝国的“不知火军团”，曼陀罗帝国的“天罚禁卫军”，东海的“海皇军团”，西大洋的“深渊军团”，都在百年战争中打出了赫赫威名。
    从单兵实力上，曼陀罗帝国的天罚禁卫军无疑是最强的，而这两人肯定是禁卫军的佼佼者。
    吉祥天虽然在开学典礼上露过一面，然后就消失了一般，并没有出现在任何课堂上，当然大家也没有抱太大幻想，吉祥天在曼陀罗帝国都是高不可攀的存在，何况来了人类地界，公主殿下来这里就是个噱头，没可能真的跟人类学生一起上课的。
    吉祥天的到来最大的好处就是堵住了卡丽妲改革反对者的嘴，减轻了校长大人很大的压力。
    噌噌噌……
    此时在这封闭的练武场上，两条人影正在翻滚，刀剑交织，挥汗如雨。
    摩童赤裸着上身，露出一身精壮的肌肉，剧烈的运动让他浑身大汗淋漓。
    咚咚咚咚！
    疾冲间，沉重的步伐震得整个场馆嗡嗡作响，数十斤的精钢摩罗战斧在他手中宛若玩具一般轻盈，横劈竖砍间，伴随着激荡的魂力撕破气流，猎猎作响。
    他的对手是黑兀凯，一个穿着宽袍的男子，赤着足，脚掌十分宽大，一柄长剑按捺在他腰间，剑未出鞘，但秘金的剑鞘却在退让中不停的挥挡，砰砰砰的格挡声和斧劈声连成一片。
    完全没有摩童的刚猛，他的动作非常轻盈，就像是一阵风，在那狂风骤雨般的攻击中左右飘荡，虽被摩童强盛的气势逼得节节后退，只是那张慵懒的脸上带着一丝调戏，而摩童显然感受到了挑衅，吼声更响。
    气势这一块，摩呼罗迦永远拿捏的很准，尤其是吉祥天，是的，吉祥天殿下就在一旁，摩童吃奶的劲儿都使出来了。
    两人已经缠斗了有一阵子了，摩童攻，黑兀凯守，一时间似乎还分不出胜负。
    激烈的缠斗声回荡在大厅中，
    场边还另有三人在观战，吉祥天、龙摩尔、音符。
    这是卡丽妲为八部众，当然主要是为吉祥天准备的专属练武场。
    她是帝释天的妹妹，八部众真正的长公主，当初就算是卡丽妲扩招，也真没想到会把八部众的长公主招过来，毕竟地位太悬殊了，各大圣堂对于卡丽妲的招揽行为都是抱着看笑话的态度，谁想到卡丽妲不但真的做到了，还把号称曼陀罗“明珠”的吉祥天给弄到了玫瑰，这一下子可是炸了锅，各种邀请纷涌而至，也让玫瑰圣堂连续上了一个周的头版。
    和她同一批来玫瑰圣堂入学的八部众子弟只有四个，但个个都是精英，毕竟也代表着曼陀罗的脸面，八部众可是号称九天大陆最高贵的种族，他们也不想丢脸。
    虽然大家在八部众中并不属于同一个部族，但却都是八部众的贵族，从小就住在曼陀罗城，那是八部众、也是曼陀罗帝国的王都。
    其他四人都是从王城里挑选出来的，不能说有多熟悉，但在此之前都认识，这次来既是修行也是了解对方的情况，说实在的，这样的修行其实是最能增进彼此感情，同时也是强化家族纽带的方式。
    摩童的对手，黑兀铠，则是夜叉族选出来的，号称夜叉族年轻一代……第一刺儿头，浪荡货，真不知道夜叉王是怎么想的，因为这是和吉祥天拉近关系的最好机会。
    “殿下，黑兀铠在年轻一代的实力是毋庸置疑的，应该是除了殿下之外的第二人。”龙摩尔恭敬的说道，
    龙摩尔出身八部众里的龙象，天族掌握王权，龙象掌握神权，而龙摩尔出身龙象众最大的家族，在四人中也是年纪最大的，除了面对吉祥天时的谦卑外，在其他几人面前还是扮演着老大哥的角色。
    “龙摩尔师兄谦虚了，你的雷法修为毫不逊色。”
    吉祥天的声音一出来，如同空灵幽谷中的仙音，沁人心脾。
    饶是老成的龙摩尔也忍不住露出一丝傲气，看了一眼带着面具的吉祥天，人都有好奇心，他也有，但是任何人都知道觊觎吉祥天真面目都是死罪，能看的，只有吉祥天的丈夫。
    一旁的音符噗嗤一声笑了出来，“你们就不要互相吹嘘了，吉祥天姐姐，摩童在符文院很难熬，要不让他去武道院吧，我自己可以的。”
    龙摩尔微微摇头，“要磨一磨他的性子，而且你也需要有人照顾。”
    “我可以自己照顾自己！”音符噘着嘴表示抗议。
    旁边吉祥天怜爱的看着音符，摸了摸她的头，“小音符，听话，这也是长老的安排。”
    （这次会好好塑造女性角色，光有热血是不对的，男女平等。）

第十七章 夜叉家的疯子
    乾闼婆族掌握的是八部众的艺术和文化，而音符是出生于月神降临之夜，拥有月之魂，是最纯净的灵魂，但显然，无论在曼陀罗，还是人类世界，纯净的灵魂是最容易被觊觎的。
    “我这不是替摩童惋惜吗，他在武道院会很开心的，一定是第一高手。”
    龙摩尔微微一笑：“那可不一定，人类的武道学院还是有一些高手的，听说当初卡丽妲殿下就是毕业于玫瑰学院的武道院。”
    “啊，你不提我还忘了，吉祥天姐姐，那一战到底是谁赢了？”音符一脸的八卦，卡丽妲曾经去过曼陀罗帝都，还四处挑战，引起了当时还是皇子的帝释天兴趣，两人一战当时可是轰动了刀锋联盟和曼陀罗帝国，但没人知道结果，此战之后，卡丽妲也离开了曼陀罗帝国。
    而到现在，帝释天至今未娶。
    在那之后，卡丽妲再去曼陀罗的时候已经是五年后，为了学院扩招的事儿，民间各种谣传。
    “你啊，不要这么八卦，好好学习符文。”吉祥天忍不住捏了捏音符可爱的小脸，能在她面前这么随便说话的，也就只有音符了，别看音符年纪小，已经是王庭乐师，可以自由出入皇宫。
    “切，你们总是把我当小孩子，摩童才是真正的小孩子，我已经长大了！”音符非常的不满。
    “殿下，感觉要快结束了。”龙摩尔及时把话题拉了回来，八卦归八卦，背地里这样议论八部众的王，那就真是有点太失礼了，“其实就算以摩童的实力，在整个学院也找不出几个能和他抗衡的。”
    他是“龙象”的贵族，但和吉祥天还是没法比，毕竟是天族的公主，帝释天的妹妹，尊贵无比。
    吉祥天点点头，她来了玫瑰圣堂有时间了，虽然没有和普通弟子一起上课，但对学院的整体能力多少还是已经有一些了解。
    坦白说，至少就目前看来，无论是生源素质还是教学质量、师资力量，和曼陀罗帝国学院还是有一定的差距，当然，这本也不是她来这里的目的。
    这一趟她有不得不来的理由，事关曼陀罗帝国的生死存亡。
    呼~呼~呼~呼~
    场上的呼吸声越来越沉重，均匀有次，清晰可闻，但代表的却不是力竭，恰恰相反，这是摩呼罗迦的呼吸秘术。
    “摩呼罗迦的百息战法。”龙摩尔笑着说道：“看来要分结果了。”
    音符的眸子里闪动着期待，也不知道内心里是在给谁加油。
    呼呼呼……
    场上那宛若闷雷一样的吸气声，每多呼吸一次，魂力都会发生一次轻微的变化，能让摩童的速度和力量更强一分。
    而达到百息时，量变引起质变，则是百息战法全面爆发的时刻，而现在，已到了百息之数！
    摩童的瞳孔猛然变得闪亮，精光十足，全身的魂力在刚才的百息之后已被催化到了顶峰极限，让他的力量和速度在瞬间近乎倍增！
    他全身的皮肤正在变得逐渐赤红，魂力变得更加炫目和有压迫力，但是对面那个家伙还是有点钓郎当。
    摩童不在意这些，他的状态太好了，被那个该死的王峰憋的一肚子火都发泄出来，斧子越来越轻，感觉越来越棒，最好黑兀铠不出剑，自己能锤死他！
    呼吸在加速，血液在沸腾，摩童浑身上下都充斥满了力量。
    斧劈的动作越来越快，交织的斧光在空中很快就连成一片，裹挟着强劲的气流将黑兀凯逼得连连后退。
    轰轰轰轰！
    “杀杀杀杀~~~~~”
    摩童气息如牛，绵长粗重，全身肌肉高高鼓起，战斧的挥劈速度越来越快，竟好似有十几柄在同时劈砍。
    看得出来黑兀铠的大意被摩童抓住了，疯狂战斧一招连上，招招连环压迫，只是比较意外的是，看似力量完全压制的摩童并没有什么压迫力，如此优势也只能通过连环战斧不断的争取自己的主动权。
    但是瞬间上百斧的压迫式绞杀，终于真正击退了黑兀铠，黑兀铠一个滑步后撤，但身体瞬间的僵硬还是暴露了没有完全卸掉摩童的攻击。
    此时的摩童已经如同蛟龙出海，腾空而起，双臂挥舞着两把战斧如同大鹏展翅。
    全力一击！
    摩罗双殛斩！
    吼~~~~
    全身的魂力瞬间灌注两把摩罗战斧，闪耀出强烈光芒，竟宛若在斧柄加上了两个助推器，瞬间杀下。
    就在此时，败退中的黑兀铠忽然嘴角露出一丝邪气的笑意，身形一晃，下一秒已经切身而入，左手持剑猛然向前一顶。
    嗯哼……
    摩童龇牙咧嘴，卧槽，卧槽，狂暴的魂力还没有打出去，突然自己的胸口闷了一下，魂力一下子灌了回去，虽然卸掉了大部分，还是痛的他浑身麻痹。
    黑兀铠缓缓站了起来，笑眯眯的摸了摸摩童的头，“跟你说多少次了，没本事就不要摆造型。”
    八部众也有远近，像夜叉和摩呼罗迦的关系就比较密切。
    啪嗒，啪嗒。
    两把斧子掉在地上，摩童右手颤悠悠的指着黑兀铠，左手捂着肚子倒在了地上，像只被挑了虾线的虾一样在地上翻滚。
    “啊呀，痛死，痛死了，黑兀铠，你丫的，有本事跟我硬刚，别玩这些阴招，是不是男人。”。
    黑兀铠微微一笑，满不在意的吹着口哨，“能赢的就是好招，一千块，谢谢惠顾。”
    “惠顾个屁，明明是你耍赖！”
    “赖账不是？”
    “老子没钱！”
    “说话都收敛点！”龙摩尔呵斥道：“摩童，别出口成脏，殿下还在这里呢。”
    摩童打着打着都忘了，连忙爬了起来，一本正经的憋着，气鼓鼓的等着黑兀铠，但黑兀铠倒是无所谓的耸耸肩。
    龙摩尔无奈的摇头，黑兀铠绝对是另类，实力上毋庸置疑，可是这性格……真的让很多曼陀罗的贵族都看不惯，感觉别人来圣堂，长老是放心的，这次黑兀铠来极光城，很多人提心吊胆，真不知道夜叉王是怎么想的，把这个疯子放出去，也不怕引起国际纠纷。

第十八章 都是问题儿童
    “摩童，你的魂力的强度和敏锐度确实提升了。”龙摩尔还是点评了一下，至少岔开话题，别让这两个问题儿童再在殿下面前爆什么粗口出来：“但出手也比平时高了三寸，蓄势时间多了零点几秒，这样的破绽对黑兀铠来说已经可以出手很多次了。”
    “嗨，说白了还是笨，稍微卖个破绽，这家伙就上钩了。”黑兀凯习惯性调侃。
    摩童满脸通红：“你懂个屁！老子当时不出手能行吗？气势已经到了巅峰，再往下拖就会走下坡路，那才是输了！”
    “说得你没输似的，”黑兀凯啧啧啧：“一出手就是十二分力，全无防御，你这习惯真是要改改，不然一辈子挨揍的命。”
    “你算老几啊！”摩童气炸了：“要你来说教，一个躲来躲去的软蛋，有本事就跟我硬刚，看我不打死你，哎呀，痛！”
    “记着欠我一千了。”黑兀铠吹着口哨懒得看他，“音符，帮他治治。”
    “别动。”音符的左手正按在他胸口上，一阵晶莹的蓝色光芒从她掌心中微微迸发，稍纵即逝。
    “哎哟，啊啊啊！音符，轻点，疼！疼……咦？已经结束了？”摩童摸着胸口，这种程度的伤，以前不是都要治疗个二三十秒的吗？这才几秒？
    “音符，你的月光结界似乎进阶了。”吉祥天的眼中带着惊讶和赞赏。
    “最近在符文部很有些收获呢。”音符甜甜的笑着，符文虽然不同于超自然能力，但两者对于法则的运用和理解其实是共同的，对符文的理解进步，那必然也意味着她对自身能力的理解有了进步。
    这边摩童已经站了起来，揉着还在发胀的后脑勺，恶狠狠的瞪着黑兀凯。
    “要不再来一个千块的？”黑兀凯挑逗他，反正有音符在，打不坏的。
    “黑兀凯，差不多就行了。”龙摩尔笑着说道：“摩童，你也歇歇去，想想你怎么会输，想找黑兀凯报仇，那可不是一天两天的事。”
    摩童憋得脸红，不过他也知道和黑兀铠有差距。
    黑兀铠走了过来勾搭着气鼓鼓的摩童的肩膀：“好了好了，别拉着张脸，改天请你喝酒！我给你说，极光城的酒和咱们曼陀罗的可不大一样，虽然粗糙了点，但别有一番风味！”
    “真的？”摩童一听喝酒就美了，在曼陀罗他只能偷偷喝点。
    “以你的智慧，我还能骗你？”
    “那倒是。”摩童挠了挠头，“来这几天我还没喝过酒呢，你在哪里喝的？学院里又没酒卖，我记得校长是禁止在学校里喝的，啊，你偷溜出去了？卧槽，你居然不叫我……”
    两个刚才还要打要杀的家伙瞬间已经勾肩搭背的狼狈为奸。
    “哈哈，龙摩尔师兄，要不要咱俩也玩两手，我给你打八折。”
    “你最近很缺钱？”龙摩尔微微一笑。
    “果然是龙象的高人，未卜先知！”黑兀凯笑嘻嘻的应承着，和刚才轻松打败摩童的绝世高手形象大相径庭，“这个嘛，确实有点小事儿！”
    “黑兀凯你笑得好贱！”摩童在旁边拆台。
    “你懂什么，菜鸟一边去！”
    “不会是找我借钱吧？”龙摩尔忍不住说道。
    黑兀凯的表情一呆，随即换了一副痛心疾首的表情。
    “我很伤心，龙摩尔师兄，他们几个不懂我也就算了，竟然连你也这样看我？你可是我们的老大哥，我是发自内心的尊重你啊！”
    “是吗。”龙摩尔似笑非笑的看着他。
    “既然你这么看我……”黑兀凯恶狠狠的把手伸了出来：“好，那我就如你所愿，对，就是借钱！”
    他还真是来借钱的。
    这几天虽然是才开学，可黑兀凯却一堂课都还没去上过，相比起学院那枯燥乏味的课堂，极光城实在是有太多好玩的地方了，早在还没开学之前那几天就已经让他流连忘返。
    这里有着各种荤素不忌的酒馆和红牌坊，在八部众的时候，黑兀凯还真不知道原来生活可以丰富多彩。
    黑兀凯感觉自己在这里简直就是如鱼得水，漂亮的女人、喝不完的美酒，上面还没有那几个老家伙成天拿刀追到酒馆里，他之前可还真没想到极光城对自己来说竟然是这样的天堂，就是钱有点不够花。
    龙摩尔也是笑着摇了摇头，“你借钱做什么，该不会又闯祸了，长老……”
    “别瞎猜了，我见义勇为，把酒馆给人家砸了，让我赔钱呢。”黑兀凯不耐烦的掏了掏耳朵，一听说教就头疼：“你就说借不借吧。”
    “酒馆？”
    “一个兽人主题的酒馆，叫什么兰的，我忘了，你别说，兽人的狂野文化挺有滋味的，妹子也火辣。”
    敢挡着吉祥天这么放肆的也只有黑兀铠了。
    “你啊，注意分寸就好，拿着。”说归说，这方面龙摩尔从不小气。
    “看到没，大气，这才是龙象！”黑兀铠笑道，“走了，走了。”
    龙摩尔皱着眉头在背后喊了一声：“黑兀凯，明天还是这个时间这个地方，我们有集体活动。”
    前面那家伙却连头都没回，左手扛着剑，右手食指挑着钱袋在空中转了转，算是回应：“有你在就够了！”
    “这家伙没救了。”摩童在旁边看得瞠目结舌：“简直是夜叉族的败类啊！”
    “你也不是省油的灯！”龙摩尔忍不住说道。
    摩童这家伙听话点，但问题也不少，外使前几天才和自己交涉过，现在更需要他盯着的不是黑兀凯，而是这个粗神经的摩童，就怕他再被人哄去搞什么偷窥女厕所的幺蛾子。
    头疼，都是些问题儿童。
    龙摩尔则是对吉祥天汇报自己这段时间对玫瑰圣堂的看法，上至笼统的概念，下至这些天在学院里接触的每一个人，条理清晰、思路有序。
    坦白说，龙摩尔来这里当然不是为了学习，家族费尽力气抢到这四个名额之一，原因只有一个，那就是因为吉祥天在这里。
    （王是个马叉虫，男女角色智商在线，没有王霸之气抖一抖就跪了的。）

第十九章 骗子师兄
    如今的八部众，帝释天大权在握，能陪伴他唯一的、也是最受帝释天宠爱的妹妹呆在异域他乡的学院里，这份交情和机缘可是真正的千金难换。
    摩童咬着一只没削皮的无心果，饱满的汁水顺着嘴角直往下流，他大概是五个人里对人类印象最不好的，吐槽的水准与龙摩尔也是天差地别：“殿下，真不是看不起他们，人类除了油嘴滑舌阴险狡诈之外，力量方面真的是不堪一击，太弱了，天生底子就差，像卡丽妲殿下那样的强者，恐怕十万个里也找不出一个来，长老们太看得起人类了。殿下，当初咱们真该选对门裁决的，听说那边的人类都特能打，去那里才能知己知彼嘛！”
    “摩童你看事情太表面了，玫瑰学院实战方面或许是要差一些，但那是校风使然，而这里的理论储备以及核心研究是在裁决之上的。”龙摩尔笑着说道：“殿下选择玫瑰学院绝没有选错，人类真正强大的并不是他们的武力，而是他们的套路，而要想真正了解人类，这里就是最好的场所。”
    吉祥天微微一笑，面具也随之变化表情，“用人类的话，既来之则安之，音符，在想什么呢？”
    吉祥天留意到旁边音符的小走神，平时本就难得一聚，这小丫头一向是最粘自己的。
    “啊，没事儿，在想一些有关符文的问题。”音符笑了笑：“以前在曼陀罗时，我一直觉得自己的符文天赋算是很强了，可那真是坐井观天，直到这几天在符文部认识了王峰师兄，我才知道真正的天才是什么样的，再想想以前自己的那些想法，就觉得很惭愧了。”
    “呵呵，人类的符文天赋确实在我们之上，但那只是指普通八部众而已。音符你可千万不要妄自菲薄，”吉祥天笑着说道：“老师说过，你的符文天赋绝对不比任何人差，即便是卡丽妲殿下。”
    “不是这样的，吉祥天姐姐你是不知道，我们符文部那个王峰师兄……”
    “嗨嗨，音符你还真相信他啊？”旁边的摩童直翻白眼：“那家伙一看就是骗你的，什么才学了几个月符文？你看他在学院里那老油条的样子，肯定已经偷偷学了好几年了！”
    “真的吗？”
    摩童肯定的说道：“肯定，我打听过了，那家伙是因为犯事儿才被弄到符文学院的，根本不是他说的什么天赋异禀！”
    “还有，你别看他在课堂上把李思坦师兄忽悠得死死的，可他做什么了吗？那小子连一个符文都没有画过呢，全是靠一张嘴夸夸其谈！”摩童找到了吐槽点，简直连自己都佩服自己的洞察能力。
    “你们说的是谁？”龙摩尔和吉祥天都好奇的问道。
    “符文院的一个师兄（骗子）。”音符和摩童同时出声。
    音符哭笑不得：“王峰师兄真的不是骗子，摩童你是不懂啦，那天在课堂上，师兄他们讨论的那些符文知识不是光靠看书就能理解的……”
    “谈概念谁不会啊？我要是能去图书馆看几天书，我都能背一大堆道理出来，不是我说李思坦师兄就是个老实巴交的人，肯定是被忽悠了。”
    “好了，音符，摩童，不要为一个人类争吵，记住，无论什么时候，人类都是外人，我们之间是合作，是交易，知道吗。”龙摩尔说道。
    砰砰。
    清脆而短频的两下敲门声，这是护卫的手法。
    吉祥天抬了抬头：“进来。”
    练武场的大门被人推开，守卫在门口的一个女护卫走了进来单膝跪地，恭敬的说道：“殿下，会议时间快到了。”
    “那今天就到这里吧。”吉祥天笑着说：“音符，过段时间就是你的生日了，到时候我会来给你庆祝的，有什么想要的礼物吗？”
    “没有什么特别想要的呢，吉祥天姐姐你能来我就最开心了，”音符开心的说道。
    “那就我替你挑吧。”吉祥天摸了摸音符的头，看向龙摩尔和摩童，冲他们点了点头：“走了。”
    “恭送殿下。”
    女护卫一直毕恭毕敬的拉着门，直到吉祥天走了出去，这才转身对里面的几人微一躬身，合门而出。
    “你们说殿下到底是在开什么会啊？”摩童一脸的好奇：“平时也没见她来学院上学。”
    音符摇着头：“我也不知道呢，吉祥天姐姐没有和我说过，但毕竟是吉祥天姐姐，不和我们一样上学也是很正常的吧。”
    “臭小子，不该打听的不要乱打听。”龙摩尔呵斥道：“殿下这次过来可是惊动了不少人的，知道这些就行了，你要做的就是少惹麻烦少引人注意，上次女厕所的事儿我还没问你呢，你……”
    “哎呀，”摩童一拍脑袋，拔腿就跑：“我符文功课好像忘记做了！卧槽，完了完了完了，不行，必须马上回去赶作业！龙摩尔师兄，音符，我先走了哈！下次再聊！”
    ……………………
    维尔纳飞艇酒店，这是极光城最奢华的酒店，虽然号称飞艇，但并不是真的飞在空中，只不过是酒店的造型像是一艘巨大的、竖起来的飞艇，这也是极光城地标最高、最醒目的建筑之一。
    顶楼的私人宴厅是飞艇酒店的特色，四周是全景的落地玻璃，可以从任何角度俯瞰整座繁华的极光城。
    此时这足可容纳上百人就餐的宽大宴厅已经被人包场，泛着油亮光泽的龙木长桌上摆满了上百种菜肴，可食客却只有一位。
    那是一个穿着很可爱公主裙的小女孩，苍白的脸色搭配着浓浓的黑唇膏和灰眼影，鼻梁很挺，让她本该稚嫩的脸显得极具立体感和线条感，有着一种介乎于成熟与稚嫩间的感觉。
    李温妮！
    无论九神帝国还是刀锋联盟，有几个大姓，人数众多，在曾经那个年代，很多崇拜至圣先师的人都改随王姓，延续到了今天。
    李姓也是大姓，但是这个李，非同一般。

第二十章 男人要小心爱玩的女人
    或许刀锋联盟有许多人不知道他们家族到底是干什么的，可至少总也听说过第一秩序符文里的五大经典符文之一：李奇堡的巫术。虽然这玩意儿并不是李奇堡发明的，而是圣堂为了纪念那些伟大英雄在圣战中的辉煌，而以他们的名字命名的，就是这个李家！
    对了解他们底细的人来说，这是一个并不太招人待见的家族，他们负责着整个刀锋联盟的暗杀、情报以及破坏工作，还负责清理内部的叛徒，据说当年也制造了不少冤案，刀锋联盟大多数见不得人的活儿基本都是他们家族在处理，让人害怕的同时也难免会树敌过多，招人怨恨，因此在联盟中的盟友并不多，和其他势力的关系也都不太好。
    刀锋联盟公开的十三议员席位，一直都有李家的一席之地，更因为基础符文的命名让他们家族在圣战里的辉煌广为人知，是现在这份儿和平的缔造者，是刀锋联盟的开创者之一，因此在普通人眼里，他们也是值得尊敬的、如今刀锋联盟最强大的家族之一。
    骄傲的温妮小公主此时就坐在那长桌的一端，丝毫没有淑女应有的风范。
    她翘着二郎腿，无视满桌珍肴，只用银叉子扒拉着她面前的一份儿蔬菜沙拉，半天才从里面挑出指甲盖那么大一块儿青菜塞到嘴里。
    “垃圾学校、垃圾宿舍、垃圾食物！”她狠狠的咀嚼着，就像那块青菜和她有着深仇大恨一样：“喂，老娘到底要在这里呆到什么时候！”
    她身旁侍立着的是一个老管家，光亮的大背头和那两撇山羊胡子梳理得一丝不苟，他微微欠身，回应着小主人的问题：“不，小姐，不是这里。主人说，您应该住校了。”
    “住住住，老东西光知道说，那是人住的地方吗？还有那个学校的伙食，我的天哪，你知道他们让我吃什么吗？一个大锅里煮出来的菜，厨师都不带口罩的，我都看到他说话时溅到菜里的口水了！”
    温妮的火气很大，为了表达愤慨，一盘就近的蜜酿熊舌被她顺手划拉到了地上，秘银的盘子倒是不会摔坏，但那浓郁的汤汁却将洁白的地毯弄得不忍直视。
    “我不管，要让我再继续多呆几天也行，但至少明天起，每天中午你必须给我把餐厅搬到学校去！”
    “那恐怕不行。”老管家说道：“不瞒您说，今天已经是最后一餐，主人说，以后您的零花钱也要停了，只供应魂兽的开销，而且是直接转为魂兽培养的实物所需，除此之外不会再给您提供任何的金钱帮助。”
    “什么？！”温妮呆了呆，小脸暴怒：“啊啊啊啊，老家伙是不是疯了？神经病吗他？！”
    “主人说，您已经长大了，需要学习承担责任和义务。”老管家面不改色，小姐的这种风格，他早就已经习惯了，或者更准确的说，这本就是谢尔比家的风格，当初主人似乎对老主人更过分。
    “放他个老东西的狗屁，老娘才不要呢！”哐当哐当，这次是有七八个盘子砸地的声音，房间里香味扑鼻：“我要宰了他！”
    “小姐，主人说，请您在玫瑰学院一定要注意说话文明，卡丽妲校长不是个好说话的人。”老管家微笑着劝导。
    “文明个屁！他竟然敢这样对我、竟然敢这样对我，那个该死的老东西，还有那个装逼的小娘皮，一把年纪还装嫩！”
    暴怒中的小公主气得哇哇乱叫，直接拉了桌布，上百盘足够平民挣一辈子钱的菜肴，哗啦啦的撒了一地。
    “你现在就给我回去告诉他，他要是敢停我零花钱，那老娘就是饿死、渴死、困死，死在外边儿，我也绝对不会吃那个破学校食堂的一口东西、不会在那破宿舍里睡上一晚上！那个该死的老东西，想让我死他就直说，他当初明明说过什么都会让我自己选择的！”
    “确实。”老管家保持着微笑，露出一丝遗憾的表情：“主人还说了，小姐如果实在不愿意，也不勉强，他可以给小姐第二个选择。”
    “什么选择？”温妮立刻竖起了耳朵：“还是会停我零花钱吗？”
    “那倒不用，而是转到另一个学校，如果您愿意去，再过分的要求他也会欣然接受。”
    “呸，还有这种好地方？”温妮吐了口唾沫，“别废话，快说到底是哪里，哪里我都可以去，我就不信还有比这里更糟糕的地方！”
    “骷髅岛的暗魔修行院吧。”老管家笑着从怀里摸出了一张灰暗的入学证明：“主人其实已经和那边通过气了，主人说，如果玫瑰学院让您不满意的话，那就去暗魔修道院，而修道院的院长也对您表示极大的兴趣和欢迎。”
    温妮瞬间就打了个寒颤，卧槽。
    暗魔修行院，一群老变态、老玻璃的集中地，进去出不出的来不说，就算出来了如果身上不少点什么部件或者多点部件，都不好意思给人家说自己是暗魔修行院出来的。
    桌子上那灰色的、像是死亡证明一样的东西正是修行院的入学通知，光是看着这通知都感觉看到了一堆阴森的鬼影在冲她狰狞狂笑，右下款还落下了她的大名：李温妮。
    卧槽！干嘛要把人家的名字写在这么丑陋的地方……
    看来这次老家伙是认真的了。
    “能选别的吗？”
    “不能，主人只给了您这两个选择，小姐您只需要在这入学的契约文书上按个手印就行。”老管家将入学证放到她面前，指点道：“暗魔修行院能感应到，明天就会派人来接您。”
    温妮低头思考，一旁的老管家很耐心。
    过了三秒钟，温妮抬起头，小脸露出一个温柔甜美的微笑，“劳伯特爷爷我明天就去上学，跟爷爷说，我会好好学习天天向上。”
    老管家依然面无表情的点点头。
    “那个，菜还能上一份吗？”温妮指着面前的残羹冷炙。
    “当然可以，您稍等。”转过身的劳伯特露出一丝笑容。
    温妮无奈啊，她只是一个孤苦可怜柔弱的小女孩，怎么能去变态呆的地方呢？
    只是呆在玫瑰圣堂也太无趣了，想闹事儿吧，卡丽妲那个小娘皮不好惹，自己也打不过，难道自己只能虚度青春？
    巫师院那个老女人看起来挺不顺眼的，居然敢在老娘面前穿低胸装，秀球呢？要不然改天放把火把巫师部给点了吧。
    不行，没钱赔，老家伙这次是认真了。
    要不，……找个男人玩玩？
    温妮的眼睛炯炯发亮起来，反正闲着也是闲着，男人也挺好玩的。
    （感谢玲珞络二十万豪赏成就九天盟主霸业！）

第二十一章 第一次实操
    玫瑰圣堂魔药院的实验室……
    比如魔药部的实验室，这里就只有魔药学院的人才能用，别的人想来借用那是很困难的，特别是像王峰这种已经在魔药学院臭名昭著的家伙，那绝对是妥妥的黑名单俱乐部成员。
    可显然，这世界上任何一个地方都是有后门的，哪怕这后门再窄，但只要你能在那一片白茫茫中精准的找到那个进入点，终归还是可以挤进去。
    出面的是范特西，借用了别人的身份，然后还花了足足十里欧才租用到了这里半天的使用权。
    范特西非常的期待，妈妈常说，孩子你自己笨不要紧，只要跟着聪明人一起就能赚钱。
    这次为了凑这十份儿材料，范特西算是赌身家了，为了h8，为了爱情！
    他现在不知道王峰到底要炼制什么，但名字已经知道了，很霸气，‘鹰眼’！
    这是给武道家和枪械师用的，一听就是个好东西，肯定能卖个大价钱。
    范特西一想到大价钱就有点小激动，忍不住关上门就朝王峰看过去。
    那边老王完全还没开始，正兴致勃勃的摸着实验室里的所有道具呢，就像进了展览馆。
    他一样样的看过来，熔炼坩埚，秘银勺儿，水晶量杯，萨克斯的平衡秤，工业炼油酒精……每一个看起来都是那么眼熟，恍惚间竟然感觉就像是回到了家，甚至都忘记了那肮脏的地下室，呸。
    “好东西，好东西。”老王正打算感慨一番。
    “阿峰，峰哥！”范特西肉痛了：“别摸了，快干活啊！这里是计时收费的！”
    老王嘿嘿一笑，撑了撑五指，有些期待也有点兴奋，不知道自己到底能不能成，毕竟他也是第一次实操。
    不过当手指触及到那些器皿上时，老王的感觉就来了，刻在灵魂记忆中的掌控感和熟练感，看来神没有抛弃他，他是个有用的人！
    一下子老王的情绪就上来了，老王定了定神，在范特西逼人的目光中，淡定的打开了材料袋子。
    金棘草、地滕花、冰雾睡莲、月光藤……看似普通的低级魔药材料，实际上在外面的市场上还是卖的很贵、很有价值的。
    几个装药的密封包装袋都做得相当精致，里面的空气是用针筒抽空了的，有的根部位置还注入了一点稀释的药液，为的当然是保持药材的新鲜。
    裁剪开包装袋，第一份儿是金棘草。
    这玩意物如其名，淡黄色的草茎上布满了尖锐的倒刺，看起来似乎嫩嫩的、萌萌的，可倒刺上却也带有剧烈的毒性，要是被刺破了皮，轻则手臂麻痹个半小时，要是救治不及时，重则坏死截肢都不是没有可能。
    可偏偏，炼药取的就是这些倒刺上的刺激性毒液。
    “阿西，打下手，用小刀将那些倒刺一根根的挑开，再挤出里面白浆似的东西就行了。”老王介绍说。
    “没问题阿特！但是……能不能以后形容的时候别这么恶心？”范特西兴致勃勃，这点小事儿对他来说还是很轻松的。
    然而半个小时之后，老王看了看，“卧槽，阿西八，你在逗我吗，这才弄了六个？？？”
    “阿特，这玩意有毒啊，我又不抗毒，万一中毒了怎么办？”范特西说道，翻着兰花指一个一个的抠。
    “得得得，一边去，我自己来！”一旦做起事儿来老王还是非常讲究效率的，有些材料不能在空气中暴露太长时间。
    老王提起一个金棘草，看了一会儿，一旁的范特西咧嘴笑了，“你看看，就会说我。”
    下一秒，小弯刀嗖嗖嗖的插、翘、挑，三个动作一气呵成，噌噌噌，二十多秒就处理完成，然后迅速的扔进试管，碾压挤出液体，挑出剩下的枝干，封口。
    一旁的范特西呆了呆，一脸佩服，好家伙，果然有两下子啊，不愧是被自己看中的王者。
    剩下的金棘草也在让王峰不到十分钟就处理好，范特西则搬了个凳子观望，不知咋的，感觉看王峰干活有一种很舒服的感觉。
    此时的王峰也完全进入状态，十种药材的处理方法都不一样，有要求细致操作的，也有纯粹步骤繁多的，让范特西光是看都感觉眼花，可在王峰的手里，一切却又都显得是顺理成章般井然有序，才不到半个小时，满满一大桌材料就变成了整整齐齐码成一排的瓶瓶罐罐。
    强迫症看到这个过程感觉都治愈了。
    “可以啊，感觉你是一个成功的魔药师助手啊！”
    范特西虽然不太懂魔药，但搞得这么干净整洁的助手，大概每个魔药师都挺喜欢的，可惜了，走错路的孩子。
    “愣着干嘛？”老王发话了：“热一下坩埚总是会的吧？”
    “好好好！”范特西总算是找到了自己能干的活，房间里的两人热火朝天的忙了起来。
    有人帮手，杂乱的琐碎事儿总是能分担掉一些。
    范特西是外行，只是觉得干净利索，但如果有魔药师看到了这一套处理过程，绝对会惊为天人，哪怕是一等魔药，没个十年的苦功，根本做不到这种纯熟度。
    接下来便是配药、调试、炼制。
    如果说处理草药的步骤，范特西还能看得懂的话，后面这些步骤他就属于是完全看不懂的懵逼状态了。
    王峰有条不紊的操作着，各种瓶瓶罐罐，五颜六色的堆在一起，熔炼坩埚的各种材料已经被熬成了绿油油的汤汁，散发出一种古怪的味道。
    小心翼翼的从里面提取出了一试管绿色的液体，然后将早已准备好的，那些瓶瓶罐罐里的汁液，这个滴一滴，那个添一点。
    一个个液泡在那试管中翻滚，液体的颜色也从绿色变成蓝色、又变成红色、再变得慢慢紫红。
    范特西屏住呼吸，他能感觉到王峰的动作越来越轻松，姿态越来越潇洒，直到所有六种配药都调试完整之后，他看到王峰微微晃动着试管，紧跟着试管里便出现了奇怪的液体反应，一股刺鼻的味道从那五颜六色的试管中飘了出来。
    范特西很激动，这么快就成功了一支吗？

第二十二章 虫种虫神种
    噗~
    最后的翻滚，一股青烟儿从那五颜六色的液体中冒了出来，紧跟着，原本在试管里不停翻滚冒泡的、五颜六色的液体就彻底停止了‘动弹’，仿佛死水一样一动不动，那漂亮的五颜六色渐渐转灰，最后变黑，散发出一股恶臭。
    范特西的笑容嘎然而止，就算是再不懂魔药学，看这样子也知道应该是炼坏了。
    “阿特，啥情况？？？”范特西眉毛都纠结在一起，都是钱啊，这可是他的老婆本啊。
    老王并没有回应他，只是皱着眉头。
    居然失败了？
    他在这个世界上赖以生存的根本可不是嘴炮，而是知识，如果知识没用，那……
    嗅了嗅瓶子里的恶臭，似乎在辨别失败的成分，然后将一试管废药直接倒掉，重新开始。
    同样的操作，同样的步骤，同样娴熟的手法，只是比上一瓶炼制得稍微要慢一点，老王这次是在把控着速度和细节。
    前期的取药、提药、调配过程都很顺利，第二次尝试很快就又到了最后一步，完全正确！
    细节没有问题！
    可是结果还是失败了。
    一旁的范特西表情有点凝固，麻蛋啊，这已经是第二份了，这可是一等魔药，最廉价，最容易，魔药师的基础，可能还不如那份春药来的有难度？？？
    但是范特西忍住了，他看王峰的表情也不太好。
    王峰眉头紧锁，自从图书馆逛了回来之后，他一直挺乐观的，所以才让范特西准备材料，这一切都没错，为什么不成功？
    第三次！
    王峰更加认真，但结果还是失败，王峰已经站了起来，他坐不住了，已经失败了十分之三，他感觉自己离女神越来越远。
    第四次！
    失败……范特西的脸在颤抖，现在感觉连本都保不住了，阿西八的情绪很激动。
    老王安抚了一下范特西，以前确实都是动嘴，这还是第一次动手，问题在哪儿？
    第五次……失败，第六次……失败……，第七次……失败……
    范特西已经躺了……是的，两眼空洞望着天花板，嘴里喃喃自语，反思着自己的失败的人生。
    为什么自己会相信一个被魔药院退学的人？
    为什么自己会把自己的老婆本投入？
    为什么自己失去了理智？
    第八次还是失败，范特西已经不愿意看了，他看到了蕾切尔的失望。
    王峰还在继续，他似乎发现了问题所在，但需要验证，这关乎到他是否能在这个世界继续生存。
    第九次……失败。
    最后一份，范特西翻了翻眼皮，忽然一下子跳了起来，“不要炼了，最后一份留下，我还能回点本！”
    王峰突然露出一个微笑，“阿西八，我感觉要成功了！”
    范特西看了看王峰，又看看仅剩的材料，欲哭无泪。
    “这些东西有一半是会变质的，所以你没有别的选择，所以乖乖的站在旁边，听话，哥哥疼你。”
    王峰淡定的拍了拍范特西，阿西八一屁股躺了回去，生无可恋，就算没有h8，六眼左轮也是一个希望啊，为什么自己要贪得无厌呢？
    第十次，魔药翻滚着终于稳定成了湛蓝色，很透，很美，还带着淡淡的香味，似乎很甜美很诱人。
    王峰缓缓松了口气，他知道问题在哪里了。
    魂种。
    王峰在“御九天”里横行无忌如同创世神一样可劲儿的造，有两大依仗：一是知识，二是独一无二的虫神种。
    是的，他装逼了，作为御九天的创世神，他给自己留了独一无二的虫神种。
    这相当于武侠小说跌落山谷，一定要有秘籍和万年老参等着。
    知识他带过来了，灵魂也是自己的灵魂，但这个肉体原来容纳的是普通虫种，根本无法容纳虫神种，灵魂和肉体不兼容才导致了结果的不稳定。
    简单说，硬件落后拖累了软件。
    以目前的容纳度，也就10的成功率。
    虽然已经练成了，但是范特西还是好死不活的躺着，生无可恋的看着一瓶一等魔药，你丫的名字别说叫鹰眼，就算叫女神之泪也没用啊。
    前前后后成本也要一千五多了，而一等魔药的价格基本在50~200之间。
    呵呵，一等魔药，十出一，这样的魔药师都被打死了。
    “魔药穷三代，符文毁一生……”范特西欲哭无泪：“至理名言，至理名言啊！”
    “亏不了你，这一瓶，世界上第一瓶的鹰眼，值2000里欧！”王峰说道。
    “大哥，亲哥，爹，你是逗我吗，一等魔药，2000，你以为你是魔药大师吗？”范特西无语了。
    王峰微微一笑，“这次我自己处理，少于2000，我叫你爸爸，作为九天世界第一支鹰眼，不是什么人都配得上的。”
    范特西看看王峰，又看看这魔药，……这色泽，这感觉，真的跟一般的一等魔药完全不同。
    再看看王峰坦然淡定的样子，……好像自己小题大做了？
    妈妈常说，出门在外靠兄弟。
    “阿峰啊，其实我一直都很信任你的，刚刚也只是为了给些动力，你懂得，我只要1500的本，赚的都是你的！”
    范特西想明白了，只要能保本就是至高神的眷顾。
    宽敞明亮的校长室，虽然说不上有多奢华，但整洁格调是绝对的，卡丽妲毕竟是行过万里路的人，除了大海没有涉及，九天大陆去过很多风格迥异的地方，所以审美的品味是非常高的。
    把玩着从曼陀罗的一个纪念品，一边听着蓝天的汇报。
    “殿下，没有明显的问题，九蛇那边也没有动静，想来他们也不会轻易有动作。”蓝天说道。
    看到蓝天的眼神有点疑惑，卡丽妲笑了笑，“怎么了，有问题吗？”
    “殿下，他的性格有点反常，过于的开朗，如果不是知道他的身份，我都觉得更像是我们的人。”
    卡丽妲点点头，“可能是真相魔药的影响，濒死的复活，会影响性格，这对我们是好现象，继续观察，把所有的杂草都除掉。”
    门外传来脚步声，蓝天的身形一晃，大白天的就消失了。

第二十三章 一言不合就埋人
    砰砰砰。
    “进来。”
    老王绽放出一个最纯真的笑容：“尊敬的校长大人，您有什么吩咐？”
    办公室里点着淡淡的熏香，卡丽妲正在写着某个文案，并没有要抬头理会他的意思。
    老王不敢怠慢，当领导的就喜欢这种时候默默观察，这个时候一定要有定力，有耐心，要虔诚。
    过了一会儿，卡丽妲放下了笔，抬头淡淡的看着王峰。
    “这两天过的开心吗？”
    “开心，沐浴着校长大人的恩典，我感恩的活着每一天。”王峰说道，感觉是要有事儿，但以他的情况，除了用来“钓鱼”，还能做什么？
    “看来九蛇那边放弃你了，你的价值渺小到连他们都不想搭理你，”卡丽妲淡淡的说道：“那我感觉留着你似乎并没有什么用处。”
    老王想骂娘，对面不找他又不是他的错啊，他就是个小炮灰。
    但是面对领导质询，显然解释是没用的。
    “殿下，放长线才能钓大鱼，我们不能着急，他们一定还在观察和等待，毕竟事情闹得挺大的，只要我还活着，他们不可能无视。”王峰淡定的说道，这个时候心态一定哟稳，谁都可以质疑，但自己绝对不能质疑。
    卡丽妲不置可否，突然话锋一转，“你混入玫瑰圣堂也有一年了，你怎么看我的振兴计划？”卡丽妲随口问道，但实际上，她心里也想知道，那些老家伙的想法她已经不想听了，可是那天地牢里王峰的说法让她很意外，这几天她也思考过，她想知道下面的学生是什么想法，尤其王峰还是这么特殊的存在。
    有的时候，最了解你的人，是你的敌人。
    “好得很，简直是完美，天才的决定！”老王竖起大拇指，打醒十二万分精神，“面向全社会的扩招既是解决了学院的资金问题，广撒网更是挖掘了不少潜藏的人才，默守陈规从来都不是进取之道，否则怎么会让那邪恶的九蛇帝国如此慌张，急急忙忙的就想着派人来捣鬼？这正是因为校长大人走了最正确的路，才会让敌人为之害怕啊！让敌人最害怕的，一定就是最正确的！校长的高瞻远瞩可谓能比肩八贤，英明神武更是直追至圣先师，玫瑰圣堂必能在校长的手里发扬光大，我对此坚信不疑，圣堂荣耀，校长万岁！”
    卡丽妲眉头紧锁，“看来你是觉得我很好糊弄啊，蓝天！”
    蓦然幽灵一样的帅哥又出现了，冰冷的盯着王峰，老王打了个寒颤，卧槽，拍马屁也有错？
    “校长大人，我这人比较笨，你直接下命令，我一定赴汤蹈火在所不辞！”感受到冰冷杀气的老王连忙改变路数。
    “我问的是问题，用你的话叫扩招，我喜欢这个词儿，问题是什么？”
    “良莠不齐，还有我这样的人混入，如果大家都这样也无所谓，我最近看报纸，那些落后的人都在攻击您，众口铄金，还是不能完全忽略。”王峰连忙说道。
    卡丽妲颇为满意的点点头，摆摆手，蓝天又消失了，扼住老王喉咙的那股气息不见了，脸色好了点。
    “那你怎么处理好呢？”卡丽妲淡淡的说道。
    “咳咳，大人，我就是一个小小的……那个，其实以您的地位，把不适合的开除就完了，除非像我这样对您忠心耿耿的。”
    “这就是你的想法？”卡丽妲表情变冷，整个人的气场如同一把利剑一样，老王浑身汗毛都被刺了起来，感觉在持续下去整个人都要爆了。
    “我自己下的命令，你当所有人都是白痴吗，我要的方法是既能维持扩招，又要去芜存菁，还要维护玫瑰圣堂的荣誉！”
    老王心道，尼玛，好处都给你占了，天下哪有这么便宜的事儿。
    “大人，校长大人，这个有点难啊，我们要从长计议，给我点时间，一个月……不，十天，……”
    “给你五分钟，如果想不出一个让我满意的方法，那我觉得你还是去你该去的地方好一点。”卡丽妲轻轻的敲了一下桌子，但声音直接震在了老王的心头。
    这娘们，长得这么美，怎么心这么狠毒，一言不合就要弄死他。
    老子这是招谁惹谁了？
    但这个真不能硬杠，就算有通天彻地的知识，但在绝对的力量面前一切都是浮云。
    “两分钟过去了。”卡丽妲淡淡的提醒道，同时看了看不远处悬挂的一柄长剑。
    “有的有的，办法肯定有！”老王满头大汗：“尊敬的校长大人，我觉得我们可以设置一个考试分数线，每年都进行一次考核，合格的就留下，不合格的统统滚蛋，自然就可以把那些碍眼的、拖后腿的渣渣全部都清除掉！”
    “这就是你的办法？”卡丽妲看着这个来自九神帝国的奸细，有点失望，这种低智商的操作还用他？
    看来是自己想太多了，对方只是有点小聪明。
    学院里有不少关系户是不能动的，财主们也不能动，这些人都是来镀金的，也是自己扩招计划中的一个重要组成部分，用这种统一的淘汰制简直就是要赶他们走，说白了，她要有选择性的赶人走，但又不能落下一个‘独断专权’或者说‘不公平’的口实把柄于人。
    舆论，她现在最大的压力就是来自于舆论，这种低幼的手段会把她架在火上烤。
    看着卡丽妲的脸色，老王也知道有问题，说白了，就是又要做事又要立牌坊。
    “要不，咱们把学费提高一倍？”
    “四分钟了，你距离离开这个世界还有一分钟。”卡丽妲说道，“或许你用来可以考虑一下离开的方法。”
    “蓝天，把他拖出去埋了！”幽灵一样的蓝天又出现了，那打碎他肋骨的手按住了王峰的肩膀。
    “啊，啊，尊敬的校长大人，我想到了一个绝对完美的办法！”老王死死的抱着桌子腿儿，脸都吓白了，万恶的野蛮社会啊，说埋就埋，完全不给自己一点心理准备的时间，这小娘皮也忒狠了些：“就是就是……这个办法就是……”
    “拖下去。”
    卫队长伸手过来掰他手指。

第二十四章 非一般的感觉
    “组队！让学生们相互竞争、组队淘汰！”那伸过来的简直是铁钳，老王只感觉手指头瞬间就要断，终于是急中生智，绝望的嚎道：“我们可以以英雄大赛的名义！”
    卡丽妲冲卫队长微微摆了摆手。
    老王感觉自己的双腿终于被那魔爪放开，啪嗒一声掉到地上。
    “详细说说。”
    老王调整了一下表情，毕竟小命攥在人家手里。
    “智慧且美丽的卡丽妲大人，我们可以让所有进入圣堂四年以内的弟子，无论是正式弟子还是预备弟子，只要是战斗系的，都必须在一个月内完成自由组队，组队的弟子可以跨越不同分院，人数在五到七人之间，其中五个正选，两个替补，学院将通过实战考核和导师评定打分！每年进行一次综合的分数评定，只按五个正选弟子的实战成绩来算，分数没有过标准线的，统统淘汰！”
    老王在强行转动十二核的大脑。
    “校长大人您想，在这种制度下，首先必然是强强联合，但由于五人正选，真正决定考核成绩的核心，五个人已经足够，剩下那替补位置的名堂可就大了。有钱的可以交钱挤进去，学生修行也需要钱啊，而有关系的则可以托关系混进去，至于剩下的渣渣那就不用考虑了！”王峰一口气说道。
    卡丽妲看着王峰，“你真卑鄙，接着说。”
    王峰连忙点头，“是，是，当然光是这样也不行，所以我们要给足够的甜头，那就是英雄大赛的名额，以往都是圣堂直接挑选，我们这次可以革新一下，直接由成绩前三名参赛，这样足以掩盖这次考核制度的真实目的，毕竟您是以创新而闻名的。”
    别说卡丽妲了，连站在身后的蓝天的都有点吃惊，这方法绝对有可行性啊。
    卡丽妲纤细修长的手指轻轻的敲打着桌子，似乎在考虑其中的细节和实际操作的可行性，老王大气不敢喘，他的计划肯定是好的，但……卡丽妲是讲道理的人吗？
    “您看可还行？”老王忍不住问道。
    “拖下去吧。”卡丽妲摆了摆手。
    老王眼前一黑，正想要重新抱住桌子腿儿，却见卡丽妲突然又放下笔，抬起头来：“以后每周到我这里报道一次，知道吗？”
    啥？每周过来报道一次？
    不杀了？
    ……每周一次，像这样的事儿每周都要来？？？
    老王一呆，随即只感觉全身刚刚鼓起来的气儿瞬间就泄下来了，有气无力的瘫坐在地上，连马屁都没力气去拍了。
    人生大起大落真是来得太突然、太刺激了！
    ……………………
    符文院课堂。
    老王今天特意来的很早，一方面是想念可爱的李思坦师兄，另一方面，他怀揣着重要的使命，那支药今天必须要卖掉！
    上次被老妖婆找过去真是差点吓破了自己的心肝脾肺肾，这几天好不容易才缓下来，但也总感觉整个圣堂处处都是阴森恐怖。
    这里是不能再呆下去了，天知道下周老妖婆又会出什么稀奇古怪的问题来为难自己，忒刺激，就算没当场被杀，也会得心脏病少活十年的。
    必须要快点搞钱，尽快把传送阵弄出来，不过讲真，要说识货又不差钱的，他身边还真的就自己的亲亲师妹和师弟。
    音符正在认真的看书，难得的是摩童居然也抱着本厚厚的符文书，嘴里念念有词，眉头锁成了凹型。
    最近他相当用功，堂堂摩呼罗迦，怎么也不能比一个人类的智商低，他也要死背书。
    他认真反思过了，真正的男子汉，在面对敌人时，一定要在敌人最擅长的领域击败他。
    他要向音符证明，只要自己随便看几本书，那他也可以像王峰那样把李思坦师兄忽悠得团团转，甚至可以做的更好。
    “嗨，音符师妹，今天还是一如既往的认真啊。”看着漂亮的小音符，老王就有种这个世界还有一点光明的感觉，真是这个邪恶世界的最后一片净土。
    当然，夸一个女孩子，不要夸表面，缺什么补什么，比如小音符，什么漂亮美丽，她没有感觉的，要夸她心里的渴望。
    “王峰师兄早。”音符露出灿烂的笑容。
    摩童则是合上了手中的书本，眼中闪过一丝N瑟。
    知识使人进步，他今天信心满满，虽然自己符文天赋不怎么样，但作为一个优秀的八部众，他对自己的记忆力还是相当自信的，两指厚的三本基础符文理论，他已经背完了，可以说是倒背如流。
    脑子里有了存货就是不一样，感觉随便挑两段背过的东西出来都可以比王峰说的更精彩，就等着王峰来上课，好和他在李思坦师兄面前一决雌雄呢，结果这家伙就送上门来。
    当然，这种征服是不能宣之于口的，那就落了下乘，也达不到出其不意的效果。
    高手，要的就是一种蛋蛋的风范，这样才是深藏不露，才能在关键时刻给予敌人毁灭性的打击，自己终于也成长了，这就是进步！
    “啧啧，王峰，你竟然舍得来上课？”摩童也微笑着，努力在脑海里回忆着龙摩尔师兄平时的表情，谈笑间樯橹灰飞烟灭，一切尽在掌握中。
    老王笑呵呵的看了他一眼，做生意当然不能和一个小跟班谈，得找大老板啊：“我和音符有话要说，摩童师弟，早晨的记忆力最好，你抓紧时间背书去，加油哦，我看好你。”
    摩童脸上那淡淡的笑容顿时缓缓僵住，怎么感觉该有的反应和自己的气质这块儿没对上呢？
    “王峰师兄找我有事吗？”音符好奇的问道。
    “是这样的。”老王拉了条板凳就在音符面前坐了下来：“我最近灵感爆发，研制了一款新魔药，名为‘非一般的感觉’……”
    名字当然要换一下，要不走寻常路才好。

第二十五章 提钱就俗了
    “非一般的感觉？魔药？你不是给李思坦师兄说你在研究第二秩序符文吗？”摩童感觉自信心又回到了自己的身边，终于被自己逮到一个漏洞，这个虚伪的家伙又在欺骗李思坦师兄了，符文的忽悠能力大家还没分个高低呢，还想骗自己去背魔药学：“而且我可听说你是被魔药分院开除的学渣，你还会炼魔药？”
    “……原本只是想以普通师兄的身份与你们相处，没想到换来的却是猜忌和疏远。”老王叹了口气：“行，我摊牌了。事实上，我不仅是一个天才符文师，还是一个超天才魔药师！被魔药分院开除什么的纯粹只是谣言，当初魔药院的院长和符文院的院长为了我，在校长办公室里争得头破血流的画面，我能这么赤裸裸的说吗？”
    摩童听得瞠目结舌，真的假的？直觉告诉他，王峰又在装逼，但……一个弟子敢这么装吗？
    他在摩呼罗迦也是胆子大的，但也不敢这样。
    音符倒是很感兴趣，“师兄，能让我们看看吗？”
    老王露出了老伯伯一样的笑容，就喜欢这样的。
    “让你们开开眼界，这是一款拥有神奇力量的魔药！”
    老王一边说，一边已经把那瓶鹰眼掏了出来。
    坦白说，这是一瓶颜色相当漂亮的魔药，蔚蓝的色彩中夹杂着点点星亮，仿佛那瓶子里装着皓夜当空中的繁星，令人迷醉。
    通俗点说就是有卖相，先不管品级如何、效果如何，一般能做到这样色彩鲜明，层次感十足的魔药，至少证明它的炼制过程是相当成功的，而且足够纯净。
    摩童本来还不太相信，看到这卖相也是愣了愣，虽然不懂炼制魔药，但身为八部众贵族，眼界是有的，好东西还是一眼就能看出来。
    “这真是你炼的？”摩童皱着眉头将那瓶鹰眼翻来覆去的看：“不会是在外面买的吧？”
    “摩童师弟，你见过吗？”老王笑着说道：“非一般的感觉喝了就有非一般的能力，可以提升灵魂洞察，往简单点说，对于视力的提升很大，枪械师用这玩意儿是极为好用的，能够让动作和视线变得格外清晰，而要往深了说，一些天赋的强者甚至可以看清魂力轨迹，因此巫师都可以使用。”
    “蒙谁呢？这不就是长的好看一点的三等洞察魔药吗，还说什么能看到魂力轨道，你以为你卖的是吧啦吧啦全家桶吗？”摩童把那瓶鹰眼放到桌子上，不屑的说道。
    老王微微一笑，“真没眼光，这是一等魔药，但效果比洞察魔药好多了，重要的是一等魔药没有任何副作用，居家旅行必备良药！”
    “这是一等魔药？”音符端详着手中的魔药，她要比摩童的眼光好多了，从整体的厚重感来看，确实更像一等魔药，但她真没见过这样的一等魔药。
    “那是，师兄我向来不走寻常路，摩童师弟好像有点不服气，拿回去试试，效果不好，一赔十，不但如此，回头我就答应和你单挑。”老王看两人的购买欲望不够强烈，扔出了杀手锏。
    摩童的耳朵顿时竖起。
    其实一听到单挑这两个字，他就觉得其他一切都已经不重要了，相比起用知识击败这个家伙，让自己用拳头才会更过瘾！
    顶多就是亏点钱，堂堂摩呼罗迦是缺钱的人吗？
    你盯着的是哥的口袋，可哥盯着的却是你的皮肉，大家今天各取所需！
    摩童目光灼灼：“多少钱，我买了！”
    “俗了！”老王义正言辞的摆手说道：“提钱就俗了！”
    “王峰，别装逼，咱们关系没好到那份上，该多少就多少！”摩童不想欠人情，省得揍起来的时候对方又找借口。
    王峰无奈的耸耸肩，“这可是世界上第一次鹰眼魔药，能载入魔药历史的，为了炼这支魔药，我历经了千辛万苦，用的都是最好的材料，当然这些不重要，重要的是里面所蕴含的智慧和才情！”
    “别扯这些有的没，价格，我摩童是占小便宜的人吗！”
    “3000，看在你是我亲亲师弟的份上，再给你打个八折，2400，诚惠！”老王伸出了手。
    摩童顿时张大了嘴巴。
    毋庸置疑，八部众一直都是大陆最富有的种族之一。
    从九天文明开始，八部众就一直都是金字塔尖儿的生命群体，无论是遥远的远古时代，还是人类崛起，三族并立的达尔文时代以及圣战时代，八部众始终都站在胜利者的一方，延续着他们的文明，从没有彻底失败过。
    在这样深厚的积累下，八部众的贵族们一直都过着奢华的生活，但恰恰越是有钱的人，往往越明白钱该怎么花，2400里欧买一支一等魔药？
    再有钱也不会送给你王峰糟蹋，扔水里我还能听个响呢。
    “疯了吧你，当我是冤大头啊，一等魔药最多两百。”
    “我就说不提钱吧，你非要打肿脸充胖子，买不起就不要问。”老王叹息道：“我这已经只是给你算个成本价了。”
    “你不用激我，我不是买不起，只是你这东西不值，哪有一等魔药卖三千的！”
    “摩童师弟，不好用，一赔十，你难道忘了？”老王淡淡的，居高临下的，如同看小朋友一样又鄙视了一顿摩童。
    还别说，这气势又让摩童犹豫了，他总觉得哪儿哪儿不对劲。
    “师兄，我买了。”旁边一直没吭声的音符将鹰眼拿了起来，“我相信师兄一定是为这个魔药付出很多，很感谢师兄把检验成效的荣耀给我们！”
    老王忍不住又摸了摸音符的头，真是个懂事的孩子。
    “音符，以后只要你需要，我会一直给你打八折的，摩童就只能九折了。”
    李思坦进来了，一看就知道现在肯定是8点整，行走的时钟绝非浪得虚名。
    “王峰师弟？”李思坦的脸上有着些惊喜，上次他在图书馆见过王峰，感觉他不光是在研究第二秩序符文，其他书看的也都很杂。
    （theshy的滑板鞋是真的不当人啊。）

第二十六章 瞎琢磨的
    但这很正常，应该是因为师弟在符文路上遇到了瓶颈，因此才看别的书来寻找触类旁通的办法，这对真正的天才来说，确实是一个最好的选择，今天肯过来上课，想必是已经有了一些积累，正在寻求宁静和顿悟。
    看来他对第二秩序符文已经开始有一些感悟了，这才多长时间？真不愧是被老师和卡丽妲校长同时看中的人。
    “王峰师弟啊，符文一道在于循序渐进，不用急。”李思坦笑着说道，响鼓不用重锤，像师弟这样的天才，轻轻点拨就行：“船到桥头必然直，顺其自然就好，有空可以多来听听课，一些基础的温习其实是可以带来很多灵感的。”
    “对，师兄说的都对。”老王已经在桌子下面悄悄数钱了，这不是信任不信任的问题，他喜欢数钱，银里欧的手感和普通里欧就是不一样，上面的老头感觉都更帅一点。
    李思坦将腋下的课本往讲台上一放，感觉今天进入状态格外的快：“前几次课程，五大基础符文的理论都讲完了，想来大家回去后也都练习过，不过理论始终只是理论，实际操作才是关键，今天我们讲的就是符文的操作与应用。”
    实践操作？今天不讲理论了吗？
    摩童有点郁闷，好不容易才背了几本理论，还指望着能在李思坦面前露一手，意气风发的进入精英序列呢，结果这就开始换课题讲操作了。
    “符文镌刻发展至今，种类相当繁多，从最宏观的角度上，我们可以将之分为‘临时性’和‘永久性’两种，现在多数都是临时性符文，持续效果最多十天，而永久性的更多是符文刚诞生的时候使用较多，当然现在依然有永久符文的推崇者，我的想法是从临时入手，最终定格永久。”
    李思坦确实是玫瑰学院顶尖的天才符文师，坦白说，以前的符文分院根本就不需要他来上课的，那会耽误他宝贵的时间，这次被院长召集来开课，完全是看在两个八部众的份儿上，如果让符文院院长亲自来显得有点过于劳师动众了，但让符文院其他任课教师来的话，感觉又有点不太重视，毕竟音符是乾达婆的预备接班人之一。
    音符听得如痴如醉，李思坦刻的符文是基础符文，包括这些基础手法也都是她早就耳熟能详的，但李思坦一番镌刻加讲解，是从大师的角度，深入浅出的将符文刻刀重新诠释和展示，并且相当自然的融入了许多原本符文课堂上并不需要学习的支线知识，知识面相当的广，非但让你加深印象，而且还能让你理解得十分自然随意，同时了解更多的相关，这才是真正的高人。
    别说音符了，连刚才还有点不爽的摩童这次都听进去了，毕竟背了好几天书，知识多少有点涨进，能听明白一些要害。
    旁边的老王又走神了。
    魔药是卖了2400，可扣除范特西那里的那份，也就只赚了800里欧，可自己差的可是50万里欧啊……这差距貌似也太大了点。
    还有那个九神帝国，不知道对面是不是彻底打算把自己这个小棋子给遗弃了？
    怎么说也是为你们卖了一条命，营救就不指望了，估计那边也不会比老妖婆好到哪里去，但好歹你再送点经费来啊，九神帝国听说可是很有钱的！
    摩童一直盯着王峰，看到对方又走神，上面李思坦师兄一直在讲课，不好打断，憋得摩童好辛苦，好不容易等李思坦讲完一个小节让大家休整一下的时候，摩童立刻举起手来：“李思坦师兄，王峰根本没听你的课，这是对你的不尊重！”
    老王翻了翻白眼，这丫的，这么喜欢打小报告，怎么活到今天的，难道摩呼罗迦的脾气都这么好吗？
    “我只是在思考！”老王淡淡的说道。
    “你思考个……”摩童硬生生把屁给憋了回去。
    “哦，王峰师弟对兽族的獠牙有什么看法？”李思坦最后重点讲的是“兽族的獠牙”，唯一一个适合兽族的符文，弥补兽族魂力上的缺憾。
    “兽族的獠牙，众所周知，兽族对于人类的符文使用度非常差，所以才有了这个专用符文，符文本身的特点，师兄刚才已经讲得很透彻了，我想到的却是另一方面。实际上九天万物皆有灵魂，只是魂力特点不同，符文是什么，我觉得可以用“波”来形容，人类灵魂有一个波段，八部众一个波段，海族一个波段，其实每个族群都有属于自己的波段，人类、八部众海族比较相近，所以可以通用，但兽族的灵魂波段比较独特，我觉得，不是符文不适合兽族，也不是他们粗鄙，而是现阶段大陆的所有符文，根本就不是为兽族的波段设计的。”
    老王侃侃而谈，旁边摩童这次总算没有插嘴，主要是这几天背的基础理论上没有这段啊，这家伙难道又背了新的书了？
    讲台上的李思坦却听得相当入神，很有耐心的听着王峰发表完了所有看法：“师弟，这些都是你自己想的？”
    书本上可没有这些东西，李思坦很确定，符文上面的很多领悟都不会放在纸面上，而是人类符文师的传承。
    “这都是我自己瞎琢磨的。”
    “瞎琢磨的……”李思坦都不知道该说点什么好了，当初如果不是霍克兰院长告诉自己，他根本不会想到这样深层次的问题，更不会去质疑权威。
    老校长也曾说过，只有那些质疑权威的人，才能创造，否则，只不过是延续。
    “师兄，王峰师兄的队伍里面有两个兽人，可能给了他灵感。”音符温柔的补充，她实在是有些忍不住，王峰师兄什么都好，就是太善良了，真的，即便是明白，她也不可能让两个兽人真的加入自己。
    “努力到尽头才知道天赋的重要性，我以前不理解，现在是真的服了，”李思坦长长叹了口气，由衷的说道：“王峰师弟，我弄清这个道理用了两年，难怪老师这么重视你，天赋好，够努力，连人品和觉悟也都在我之上，老师常说活到老学到老，我有些狭隘了，师兄真应该向你多多学习。”
    看着李思坦真诚的眼神，老王就很安心了。
    李思坦在玫瑰学院还是有点牌面的，虽然不知道能不能影响到卡丽妲那个老妖婆，但绑他在身上好歹还是能让自己多感受到一些安全感，自己现在最缺的是什么？除了钱，那就是安全感！
    （问个问题，大家睡觉前会构思一段入睡情节吗？）

第二十七章 一夜成名不是问题
    “师兄学究天人，在玫瑰学院的符文系足以位列前三，却仍旧还是这么谦虚，真真的让师弟我汗颜，这才真正的是我们师兄妹们学习的楷模啊！我王峰何其有幸，能得到师兄的指点，今后我一定要向师兄好好的学习，不但学习师兄对符文一道的专注精神，还要戒骄戒躁，学习师兄的大自在心境，如此方能不负师兄对王峰的厚望啊！”
    李思坦笑着说道：“师弟说得太过了，不过戒焦戒躁这句话说得很好，符文一道切忌心急。”
    “师兄说的真的是太对了，师兄……”
    “那为什么不按照相应的波段给兽人研发更多的符文呢？”摩童实在受不了这两个家伙的商业互吹了，大家随便聊点什么都好，就是他妈的求你们不要再吹了。
    “创造符文是很艰难的，”李思坦师兄已经缓过神来，笑着说道：“现在的符文其实大多数都是当初圣战时代留下来的基础延展，还是当年达尔文和八大贤者的那些东西，人类自己学习和掌握都难，开创新符文更难，哪儿有空管兽人。”
    “也不尽然，符文只是一种手段，万物皆有自己的归属，符文只是魂力的一种使用方式，”老王笑着说：“海族的海之力也是一样，兽人的能力在于血脉，他们走偏了。”
    “说了半天，原来兽人还是不能用符文。”
    摩童忍不住笑出声来，刚才还说什么不是兽人不会用符文，这不是打自己脸吗，狡诈的王峰在自己的逼问下终于是原形毕露了！
    可惜老王没有搭理他，旁边的李思坦则是微微颔首，露出欣赏的目光。
    作为顶尖的符文师，李思坦知道的更多，只是有一些事情并不是个人的决定，而是整个族群的判断罢了。
    老王现在很是冷静。
    药是卖出去了，自己炼的药自己知道，只要他们真的用了，就不怕他们不来求着自己炼第二支，然后就会有第三支、第四支、第一百支！
    早点弄到钱，完成自己的传送阵，飞回地球学妹的怀抱去当我的首富它不香吗，让那个万恶的巫婆和这狗屁荣耀统统都见鬼去吧。
    赚钱的路子是有，但现在的问题是，炼制魔药时的成功率！
    十分之一的成功率太低了，导致成本的上升只是一件小事，毕竟卖的够贵，可消耗的时间和精力却无可避免。
    炼一次鹰眼少说要二十分钟才能见成败，如果十次只能成功一次，那就等于三个多小时才能炼制一支，一天除去吃喝拉撒给你算炼制十二个小时，才到手四支魔药，刨除成本，能赚个五千就算不错了。
    可自己如果要布置大自在乾坤传送阵，那可动辄就是几十甚至上百万里欧的开支，这赚钱效率也实在太低，除非能提高自己炼药的成功率。
    最好的办法莫过于先促进灵魂和肉身的匹配，老王倒是知道一些办法，可如果灵魂和肉身完全融合了，那自己是不是就穿越不回去了？
    这是一个悖论，让老王纠结不已，何况促进灵魂与肉身匹配的办法也不是那么简单的，真要实施起来，无论难度还是消耗的金钱，恐怕都不在大自在乾坤传送阵之下，甚至代价会更高。
    还是去图书馆看看能不能找到点什么灵感，有更简单的办法吧。
    老王又开始泡图书馆，一泡就是一个周，反正李思坦师兄那里什么都好说，这大概是玫瑰学院里最受老王欢迎的人物了。
    而就在老王刚刚泡进图书馆的第一天，一张通红的布告就出现在了学院的公告栏上。
    组队分数淘汰制说明，所有进入圣堂四年以内的战斗学院的弟子，无论是正式弟子还是预备弟子，都必须在一周内完成自由组队，组队的弟子可以跨越不同分院，人数在五到七人之间，组队完成后上报到校务部，不可更改，违时不上报者，以自动放弃论，将被开除出学院。
    这次组队是为了“公平和公正”的选出今年英雄大赛的参赛队伍，打破了以前“官选”的制度。
    玫瑰圣堂，一个真正让你施展才能的地方！
    当然整体成绩不达标者，全队开除！
    消息一出全学院沸腾，很多学生都跟打了鸡血一样，绝大多数人直接忽略了最后的淘汰，而是全部关注英雄大赛。
    卡丽妲当初的扩招政策确实是给玫瑰圣堂带来了一片欣欣向荣的活力景象，但同时也导致玫瑰圣堂的人数实在太多了，其中更不乏有像王峰这样的‘害群之马’，可谓是良莠不齐，很多人等着看卡丽妲的笑话，毕竟请神容易送神难。
    一般的淘汰制度肯定会引起极大的反弹，但英雄大赛这个甜头实在太大了。
    联盟圣堂每年都有英雄大赛，这是和平时期保持战力和圣堂影响力的平台。
    这里面有一个很诱人的奖励，每年的冠军队伍中将选出一个最佳直接获得“英雄”的称号，也就是说成为正式的英雄，在和平年代是极其困难的一件事儿，可以说拥有在整个刀锋联盟各大势力横行的“特权”，什么吃饭不给钱，夜游皇宫的都不在话下，不是一般的叼。
    冠军队的其他队员也会成为“储备英雄”，获得不一样的资源和待遇。
    其实哪怕不能夺冠，在大赛上有优异变现的队伍也都会得到圣光和圣路两个主流报纸的轮番报道。
    可以说，一夜成名不是问题。
    就算再有天赋和背景，这也等于至少节省了十年的奋斗时间，对于平民更是一步登天。
    可以这可以说是刀锋联盟战士最大的荣耀和舞台，但一般都是各大圣堂直接选拔精英组队，各大圣堂内部的学生为了获得一个参赛名额也都是各展神通，各种交易，这还是第一次有卡丽妲这样的，直接丢出去做诱饵的。
    玫瑰圣堂只有三支队伍的名额。
    当然，再诱人的奖励也只是空中楼阁，许多根本就无望触及的人对奖励并不在意，让他们在意的是那残酷的淘汰制。
    只是有了英雄大赛这个大噱头，谁还会注意到美丽的卡丽妲校长的真实意图呢？

第二十八章 有颜值不用非要舞剑
    说归说，但学生们的实际行动都很快，其实这个组队机制存在很大的漏洞，5到7人，但每次战队只需要测试五个人就可以了，这样等于多了两个坑位。
    如何获得这两个位置，那就是一门学问了，卡丽妲显然并不想一棍子全打死，但总要排排坑的。
    新制度实施几天了，效果非常非常的好，全校的激情都被点燃了，这是卡丽妲第一次感受到了名利双收的滋味。
    明明是一样的目的，但方法弄好了，就不一样了，听着蓝天的汇报，卡丽妲难得松了口气，这世界最难的事儿不是战斗，而是人心。
    王峰很happy，这个计划最好的地方是吸引了其他人的注意力，但跟他没什么关系，作为一个傲娇的符文研究者，可以放心的执行自己的计划，而他的好兄弟范特西最近头发都白了几十根儿，这几天到处找人组队都没人要，不说别的，光是看身材，就能让所有的战队退避三舍。
    胖，在武道院是原罪。
    其实一开始时其实阿西是有个机会的，有个小队让他出五千里欧就可以带他一个，范胖子当时觉得贵了点，好歹是商人家庭出身，想再观望一下，结果哪曾想这一观望就再也上不了车。
    公告出来的第二天，价格就已经飚到了一万里欧一个带坑名额，至于现在，有些好的队伍都敢喊三万了！
    比坐飞艇还刺激，胖子悔得肠子都青了，这个时候范特西很想找自己的亲兄弟诉说一下痛苦，然而人影都不见。
    说白了，符文、铸造、魔药都是辅助职业，哪怕学的差点也可以做个工种，多点对极光城的整体发展是没差的，但战斗职业代表了门面。
    听着学院里各种学渣们的哀嚎声，老王也是无奈，这个真不怪他，要怪就怪卡丽妲吧，这才是罪魁祸首，他只是个小透明。
    虽然他的身份很成问题，但是老王相信，通过自己的诚意和努力肯定可以慢慢转变卡丽妲对他的看法，死士杀不完，但人才可是不常有的。
    毕竟，在九天的时间里，卡丽妲会是最大的大腿，一定要稳住，要抱住。
    接到了卡丽妲的召见，老王还是很开心的，真不是他看不起这些原住民，这种一石多鸟的策略不是谁都能想出来的，这是格局问题。
    老王也是第一次到先知塔，这是一个十八层的建筑，宏伟高大，光是正门口的柱子就有近二十米，浮夸啊，其实他很想好好欣赏一下异域风情的，奈何后面那个鬼魂一样的蓝天太破坏气氛了，几次老王都想俏皮几句跟对方拉近一下感情，但冰冷的杀气都阻止了他的开口。
    哼，早晚有一天让你跪下叫爸爸！
    整了整衣领，神清气爽的推开了第十层的大门，美女校长今天应该会有个好脸色吧，说不定还会有什么嘉奖，如果能给自己搞个万儿八千里欧提提神，那就再好不过了。
    原以为像卡丽妲这样的美女校长，在自己的工作环境总归是要温馨靓丽一点，甚至可以窥探一下她的内心，然而入目的却是一个宽敞的演武场。
    噌~噌~噌~
    此时的卡丽妲穿着一身洁白的剑道服，手中拿着一把木剑，正在做最简单的劈刺，并没有什么魂力反应，显然只是单纯的肉体力量。
    但王峰的瞳孔却微微收缩，他大概知道卡丽妲的能力了，麻蛋的，招惹不起的存在。
    卡丽妲缓缓转过身，门外的蓝天已经把门带上了，安全问题是丝毫不用担心的，就王峰这种来个万八千的都是送菜，在高手面前，这种数量是毫无意义的。
    咕噜……老王忍不住咽了口唾沫。
    平时看卡丽妲穿着正装时还不怎么显眼，此时洁白的剑道服实在趁她的气质，尤其是束腰，把整个身材的高挑都凸显出来，冰山美人啊。
    真的，就算靠颜值，也稳稳加入豪门的那种。
    这个，算是给自己发福利吗？可是光能看又不能摸，还不如给自己折算成钱呢。
    腹诽归腹诽，老王的眼睛可一秒都不曾挪开。
    “坐。”卡丽妲盘膝而坐，王峰不敢怠慢连忙做到卡丽妲的对面。
    气氛不太对劲，似乎……不是嘉奖的节奏。
    卡丽妲冷冷的打量着他，老王毫不怀疑，如果应对不好，对方的木剑可以轻松刺穿他，又哪儿出问题了？
    老王赶紧眼观鼻、鼻观心，脸上始终保持着轻松和坦然，无论遇到什么情况，都要泰山崩于前而面不改色。
    这一个王者的素养。
    卡丽妲的气势消失了，淡淡的看着王峰：“上次你提出的组队淘汰制，学院已经开始推行了。”
    原来是说这个，老王松了口气，“卡丽妲大人真是英明神武！这制度一出，全校热议，积极参与，非但将那些害群之马逼得原形毕露，还因为英雄大赛的奖励吸引了所有的目光，将卡丽妲大人真实的目的隐藏在了光辉之下，没有招来任何非议！如此一个完美而成功的制度，也只有像卡丽妲大人如此睿智英明的校长，才能做到了，王峰对此实在是钦佩不已！”
    “你是在夸你自己吗？”卡丽妲微微一笑。
    竟然笑了！
    老王立刻打蛇随棍上，严肃的说道：“哪里哪里！这制度能立刻推行开来，完全是靠着卡丽妲大人英明决策，千里马常有，而伯乐不常有，当然，我是有点小小的贡献，但我认为我的进步也是在您的熏陶下，我已经完成了从身体到灵魂的全面改造，我已经真真正正的变成了一个圣堂的信徒，我会继续努力的，我相信我以后一定会成为卡丽妲大人的左膀右臂，为了圣堂的荣耀、为了圣光的传播，拼尽我自己的一切也在所不惜！”
    “左膀右臂？”可卡丽妲只是淡淡的瞥了他一眼，脸色却已经冷了下来：“你可真看得起你自己，你知道你这个策略给我捅了多大的篓子吗？”
    窒息的气息瞬间笼罩整个演武场，这种绝对的武力差让老王喘气都变得困难。
    尼玛，变脸不要太快啊！
    这就很难受了。
    老王有点头皮发麻：“不知道您指的是……”

第二十九章 威武不屈
    “学院今年扩招来的两个兽人，兽人的加入是我扩招计划中的重要组成部分，虽说到校后他们受到了一定的孤立和排挤，但这些都还算是在可控范围内。”卡丽妲冷冷的说道：“可现在因为你的制度，他们的存在已经被凸显出来了，我已经让几个导师着重暗示了，可学院里还是没有人愿意和兽人组队，所有人都在看我的笑话，你说，我该怎么奖励你！”
    王峰愣住了，这个他还真的忘了，兽族怎么说呢，走哪儿都不受待见，比当年的白人歧视黑人还严重，连曼陀罗都不把兽人当人，兽人是不允许进入曼陀罗帝国的，在刀锋这边，兽人也是从事重体力的劳力，不能进入公共餐厅，他们只能在划定的区域里活动，很多场合都不能出现，否则，是真不会客气的，打死了也是白死。
    没有人类会和兽人走进，那会让自己成为另类，被孤立。
    可想而知卡丽妲的作为有多么的轰动，一直被骂到现在，如果不是吉祥天的到来，她现在能不能坐在校长的位置上还是个问题。
    尽管圣堂是私人的，但跟整个社会体系做对抗是没好下场的。
    “要不您把他们开了？”王峰无奈的说道，这个……真没办法。
    “他们离开的时候就是你人头落地的时候。”卡丽妲淡淡的说道。
    王峰脸一黑，这尼玛关自己毛事儿，他是九神帝国的死士，又不是兽人的。
    “其实方法也简单，你，去组个队，把他们招入。”卡丽妲主动出招，她是真的没办法了，人的偏见超乎想象，但现在她也没有退路，否则前面的努力将会功亏一篑。
    王峰目瞪口呆的指了指自己，“我，不是吧，校长大人，我是个战5的渣渣，魔药还行，或者符文也能跟的上，但战斗真的不在行，您饶了我吧。”
    他现在要应付卡丽妲，还有藏在暗处的九神帝国的人，说不准什么时候看他不顺眼就要弄死他，低调都来不及，还这么高调，关键是和兽人组队，等于自绝于人类，卧槽……
    “哦，就是说你不愿意了？”
    噌，木剑已经压在了王峰的肩膀上，老王立刻感受到了肩膀快要掉了。
    “大人，大人，不是我不愿意，我的命都是您的，只是我实在太弱了，就算我和他们组队也只会更加凸显失败，再说加我一个人数也不够啊……”王峰急中生智，作为一个成熟的男人，他要还一个角度表达问题。
    “作为一个死士，你有点丢人啊。”卡丽妲讽刺道，这个她也知道，这是九神帝国的一个策略，死士分很多种，像王峰这种没什么战斗力的废物是比较容易被忽略的，但若说一点战斗力都没有她是不信的。
    王峰心里瞪了几个白眼，小娘皮，老子用你怎么教做死士吗，如果有个几千条命，分分钟教你如何做女人。
    “大人，你比我更清楚其中的难度，有的时候一动不如一静。”王峰很诚恳也很有态度。
    卡丽妲看着王峰，找不出破绽，无论神态还是思路中，一动不如一静，可是，她还是发现了问题，这家伙太淡定了，对于某类人就要时不时的敲打一下。
    “用你们九蛇最喜欢的方法来解决问题，我们比一场，只要你能在我手中撑过一分钟，这事儿就算了，否则你就给我好好办事。”卡丽妲说道。
    王峰无奈的耸耸肩，“大人，我现在是圣堂的人，死是圣堂的鬼，再说以您的实力，一秒钟我都挡不住。”
    “我不用魂力，你可以用，一分钟而已，拿出你身为战士的勇气……要么，我现在让你做我的鬼？”卡丽妲似笑非笑的嘲讽道，她很怀疑这人倒地是不是九蛇出身，油嘴滑舌一点骨气都没。
    老王看了一下场地，咽了咽口水，“你不能用武器，要空手，而且我赢了你要满足我一个合理的条件！”
    富贵险中求，反正要干，那就要为自己争取一点好处。
    “来，开……！”
    下一秒，王峰魂力爆发，撒腿就跑！
    反抗？
    no，no，就算不用魂力，修炼到卡丽妲这种水平，肉体强度也是远超过他的，万一赢了，那就更惨，得罪了卡丽妲会有好下场？
    女人的心，秋天的云，不是谁都像他的悦然学妹那么善良。
    跑！
    砰……
    老王才刚跑出一步，屁股后面就挨了一脚，身子往前一栽，差点跌个狗吃屎。
    王峰顾不上疼，这种时候摸屁股喊痛就是蠢，借着一脚的推送，踉踉跄跄间居然稳住身子想往前飞窜，可下一秒后衣领就被人拉住往后一扯。
    这次屁股墩儿着地，跌了个七晕八素，一个女人哪来这么大的力气，麒麟臂啊！
    老王忍着痛在地上来了个赖驴打滚，躲开惊天动地的一脚，一翻身从地上爬起来，可这次卡丽妲却没有再给他起步的机会。
    砰！
    不知道从哪里伸出来的拳头勾中老王下巴，把他整个人都打得来了个引体飞升。
    这还上升着没站稳呢，紧跟着又是一个刺拳。
    老王一个踉跄往后连退数步，防御堪堪好，他的脑子反应了，但身体还是慢一点，毫无还手之力。
    卡丽妲也有点意外，虽然没有用魂力，但是她的力道不轻，竟然还防住了，不过想想，就算不是战斗型死士，基本的训练肯定不会少，抗揍。
    王峰心里真的是问候了她老家所有人，这是第二次了，这跟在御九天里完全不同，天晕地旋，耳朵嗡嗡作响，心脏的剧烈跳动像是要跟自己分家一样。
    下手这么重，这女人不是在逗我玩，这是过河拆桥，要杀我灭口！
    这念头一起，顿时又惊又怕，同时心中狠劲儿发作，强烈的求生欲汩汩喷涌，反过身来就是一拳。
    老王也是练过的，刚进入御九天的第一年他是想走战士路线的，但如果要完成自己的sss级设定，靠一个人一辈子都没戏，所以才寻觅了五个魂种最好的打下手，可是不代表他没有战斗力，那五个人可都是他教出来的。
    王霸之气绽放……哎呀~~~~

第三十章 不是弱，是渣
    卡丽妲连看都没看，一脚踹在他腋下，直接就把老王疼得半弯下腰，紧跟着就是一套组合拳。
    刺、摆、勾。
    再简单不过的动作，却是次次暴击，老王鼻血横飞，眼角也破了一大块儿，整个人往后仰倒，一头栽在厚厚的墙上，磕得‘砰’一声响，瘫软在地。
    “站起来。”
    卡丽妲冷冷的说道，听说九神帝国的死士都是从小就训练格斗，真没想到眼前这个废成这样，如果九神都是这种货色就没那么多事儿了。
    可老王并不回应，一动不动的瘫着，连出气声儿都没了。
    打死是不可能的，卡丽妲的力量早已到了收放自如的境界，下手是有分寸的，何况刚才她根本就没有使用魂力。
    难道是后脑勺磕在墙上那一下？
    卡丽妲皱了皱眉头。
    这家伙的淘汰制其实确实是帮了自己不少忙，如果就这么轻易被自己打死，那倒是有些可惜了。
    卡丽妲走过去，刚准备伸手检查一下。
    晕厥的王峰突然两眼一瞪，左腿横扫。
    卡丽妲有些好笑，这么拙劣的扫堂腿，真是浪费这装死的演技了。
    以她的反应，只是轻轻一跃，那扫堂腿连她的鞋子都没碰到。
    可紧跟着两只大手就抓了上来，一把拽住卡丽妲探过来的胳膊拼命往下拉，
    卡丽妲本就半弯着腰，此时又刚刚上跳，身子在空中全然无处着力，重心也不对，还说好不使用魂力，被王峰突如起来的拽住手，居然一时间无法反抗。
    紧跟着老王右手顺势绕过卡丽妲的脖子往下压，双腿腾起，如蛇般缠上，在半空中夹住卡丽妲背腹，左手和右手会师，双手一扣，将她脖子狠狠勒住。
    他的两条胳膊上此时青筋爆现，压迫住的正是卡丽妲脖子上的大动脉，与此同时，两个人才一起落地。
    小娘皮，老子跟你拼了，老虎不发威你当我是吉娃娃！
    老王的魂力瞬间释放打出爆炸伤害，这就是武道家的柔术系――断头台！
    武道家这个职业越往上修炼，魂力越强，魂力的致命打击就越凸显，近身肉搏最难练，可是一旦练成，讲真，没人敢招惹。
    卡丽妲挣扎了两下，竟然没挣脱开，对方的锁拿让她不好发力，连续移动了两次都没有甩开。
    “放开。”卡丽妲说道。
    放个毛，当老子是白痴啊？
    王峰的胳膊死命的钳紧，脑子里早已没了别的想法，坚持一分钟，时间还没到，他不能上当。
    下一秒王峰忽然感觉卡丽妲的背部产生震动，瞬间魂力破散，然后整个人朝着墙壁飞了出去。
    轰！
    老王跟墙壁来了一个全方位的亲密接触，下一秒从墙上滑了下来摔在地上。
    卡丽妲心中是有怒火的，从没见过这么无赖的招式，竟然敢爬上她身体，死！
    这一摔把王峰也摔清醒了，卧槽，自己什么处境，在干什么？
    “认输！我认输！校长大人，神威天纵，我王峰服了，愿意效犬马之劳！”
    一哭二闹三拼命，拼命不行就求饶命，大家出来混都不容易啊。
    卡丽妲心中的火还没有消除，但是理智让她控制着自己的情绪，“现在有办法了吗？”
    “有，我觉得作为圣堂弟子，知难而上才是勇士，我不知道未来会怎么样，但现在我可以肩负起组队的责任，至少凑足五个人解决眼下的难题！”王峰连忙表态，他能感觉到刚刚“侵犯”了卡丽妲的身体，让她非常的愤怒。
    “哦，你刚刚说人不是不够吗。”卡丽妲淡淡的说道，气息恢复了平静，她很清楚兽人的情况，别说王峰了，连导师都避之不及，说是想办法但没有人真正的执行，她虽然当了校长主要还是因为家族背景，对她不满的人很多。
    “大人，我有一个比亲兄弟还亲的兄弟，他算一个，这样就只差一个人了，我想不是问题！”王峰说道。
    “很好，就要有这样的觉悟，不过我再提醒你一点，你的任务不但是要完成组队，还要两个兽族心甘情愿的加入，他们拒绝了我前面安排的人。”卡丽妲说道。
    老王呆了呆，尼玛，全是坑，这两个坑货都这样了还挑三拣四？？？
    但是很快王峰就露出灿烂的笑容，“您放心，我想在我的诚恳感召下，他们一定会明白的。”
    卡丽妲看着王峰，感觉这家伙应该有点能力，别的不说，察言观色的水平就很不错。
    “说吧，你有什么要求，只要不过分，我可以满足你。”打一棒给根胡萝卜，她倒是希望王峰能够完成。
    老王之前只是顺口一说，能活命都已经感天谢地，这时候突然来这么一句，还真有点没想好。
    坦白说，自己想要的很多，可问题是不能直接提啊。
    如果说要钱，那肯定会被怀疑别有用心，没准儿给你个买馒头的钱，然后回头就找人把自己盯得更紧。
    至于说想要自由什么的就更扯了，老王丝毫都不怀疑这女人会当机立断的把自己从这十楼上扔下去。
    “大人，其实从您说了这个问题，我就已经在思考了，我的条件也是为了兽人计划服务的，您知道，我的战斗力有点弱……”
    “不是弱，是渣。”卡丽妲淡淡的说道。
    “哈，哈哈，您说的对。”王峰只能笑，等老子有一天非要……“既然要组队，我也要有战斗力，所以想从战斗学院里旁听一下看看能不能找到适合自己的职业，提升一下，总不能给您丢脸啊。”
    “这个简单，你组队成功之后，做队长，然后我颁布一个队长权限。”卡丽妲说道，这本来就是她想做的，因为这几天她越来越觉得这个策略很秒，被动驱赶绝对不如学生的主动出击。
    “大人英明。”
    卡丽妲理所当然的点点头，“现在……滚吧。”

第三十一章 老王战队
    在卡丽妲那里拿来的两份儿资料看过了，两个兽人一公一母，看起来特壮实，头脑不怎么聪明、脾气也不怎么好的样子。
    被那妖女压迫就算了，现在居然还要给兽人当保姆，这跟卖身有什么区别。
    ……好像还真有，卖了还不给钱。
    愁眉不展的回到宿舍，结果就看到了同样愁眉苦脸的范特西。
    得了中二病的颓废少年正在批斗着邪恶的卡丽妲妖婆：“就算她长得再漂亮也不能这样啊，这种邪恶无耻的制度，对我们这样慢热的天才太不友好了！简直是个老妖婆！”
    “阿西八，这我可就要好好说说你了，你以为学院推出这个制度是为了什么？还不都是为了让你们争气，让大家在积极的竞争下出一个好成绩，这是为了帮助我们进步，为了我们能有一个光明的未来啊！正所谓师者父母心，卡丽妲校长为此废寝忘食、呕心沥血，你不感激也就罢了，竟然还恶语相向，你的良心不会痛的吗？以后出去别说你是我哥们，我丢不起这人！”
    范特西张大嘴巴呆了半晌，这才发现老王一身是伤，伸手过来：“咦，谁打你了？”
    “自己摔的，这不是重点。”王峰话锋一转：“这么说来，你到现在都还没有组到队？”
    “要不怎么愁呢，现在不是强强联合就是亲友团，要不然就是金团。”范特西瞬间就像霜打的茄子，再也不顾上老王的伤：“我这样的根本就挤不进去，我看我是铁定要被退学了。”
    “瞧你这话说的，这不是还有我吗！”老王顿时满脸欣慰，还真是瞌睡来了就遇枕头，总算听了个好消息，还正愁不知道哪里去凑另外俩人呢：“哥们怎么忍心看着你被退学呢，放心，我来组你！”
    “阿峰你真够哥们！但是组队是要参加考核的，考核不过会被开除。”范特西有点小感动，但还是叹气道：“你又就不是战斗学院的人，本来就不用组队参加考核，别到时候再把你拖下水，算了算了，我再想想别的办法。”
    “说的什么话！”老王义正言辞的说道：“一世人两兄弟，你的钱就是我的钱，你的事也是我的事，我王峰是那种不讲义气的人吗？为了兄弟，别说区区一点被开除的风险，就算是上刀山下火海，我王峰也绝对不会皱一下眉头！”
    “阿峰！”范特西完全被感动了，紧紧握住老王的手：“你、你说的是真的？”
    “当然是真的！”老王拍着胸口说道：“都说帮人帮到底，这样，我们好事成双，你再去把你家蕾蕾也弄过来，帮她也解决了，让你爱情事业双丰收！”
    “那倒不用，蕾蕾已经组队了，是个有希望进入英雄大赛的队伍，都是我们玫瑰最强的各职业战士，蕾蕾和我不一样的，她真是太棒了！”一想到这里范特西又是一阵火热，蕾切尔的成功仿佛就是他的成功一样。
    然后他有点不好意思的看着王峰：“不过阿峰，要是最后真的连累你怎么办？听说这考核会很严的……而且，我们也才只有两个人啊。”
    “怕什么，好兄弟就是要同进同退！”老王相当自信的说道：“而且咱们这不已经有两个了吗，明儿在去找三个，就凭借我这颜值和才能，还不是手拿把攥？”
    “阿峰！”范特西想哭，关键时刻果然还是只有哥们才靠得住，这才是铁打的兄弟情啊，多么令人感动！
    想想之前阿峰找自己出钱炼魔药的时候，竟然还怀疑过阿峰的水平，自己真不是人！
    “阿西八！”老王深情款款的握住他的手。
    “对了，阿峰，那个、那个我能不能当队长？”解决了组队大难题，范特西的心思已经活泛起来了，兴奋不已，如果有队长的名头，蕾切尔也能高看自己一眼，阿峰这么厚道，应该会满足自己这个小小的愿望吧。
    “当队长确实是个很辛苦也很艰难的工作。”老王语重心长的说道：“要忙各种事儿，还要服众，还要另外再去找三个队员，这需要智慧与美貌并重的人才能驾驭，阿西八，你知道的，我一向不喜欢麻烦，你竟然主动揽下这个辛苦的差事，我真是太感动了！”
    “……我觉得要不还是你当队长吧。”范特西张大着嘴，是啊，还要三个人，上哪儿找？
    “那好吧。”老王勉为其难的说道：“谁让我是那种永远都把兄弟摆在第一位的人呢，这种辛苦的事儿我当然是义不容辞。”
    “那我们的战队名字呢？”范特西又露出热切的眼神，队长好像很麻烦，但战队名可以搞点名堂：“阿峰阿峰，我们叫范特西战队如何，我的名字比你好听多了，充满了艺术气息！”
    “我们是搞实战的，要艺术干嘛，就叫老王战队吧！”
    “啥？老王是什么鬼，太土了吧，英雄联盟战队，王者荣耀战队，甚至绝地求生战队，都挺好啊。”范特西极力反对。
    “阿西八，这些名字太俗了，早就被叫烂了，老王是我们家乡的叫法，就是王中王，英雄中的英雄，而且对女性有着迷之魅力，独一无二，你不觉得老王喊起来很顺溜吗？”王峰语重心长的说道。
    范特西沉默了一会儿，确实以玫瑰开头的战队已经遍地都是了，老王……老王，挺特别的，好像又挺顺的。
    “对了，阿峰，你们家乡不是还有个感叹词吗，加上，加上，老王八战队，贼带劲！”范特西像是发现了新大陆一样。
    王峰看着范特西，张了张嘴……
    （兄弟们别着急，以往猪脚的对手都太弱了，现在才有点挑战，而且你们不想看看老王如何征服这样的妲哥吗，逆向小皮鞭走一套，让她唱征服请相信九年制义务教育的实力。）

第三十二章 独树一帜
    第二天的学院里格外的热闹，玫瑰广场上到处都可以看到举着牌子、或是拉着桌子招人的团队。
    以往这种战队是不存在的，当大家意识到可以建立自己的队伍，尤其是拥有自己的战队名字，一下子都high了，忽然觉得卡丽妲校长的奇思妙想也没那么糟糕。
    “同学同学，都过来看看，我们是至圣先师小队！现在已经有五人了，只差一个枪械师位！招收二年级以上、成绩评定a+的枪械师！”
    “走过路过不要错过，我们是巫师院三位大哥带队的流星巫院小队，三位顶尖巫师，一位三年级的武道家，一位枪械师还有一位驱魔师，团队配置完整，六拖七毫无压力，现在只招一个金主，只招一个金主！美女半价，有意向的来我这里，价格面谈！”
    “我们是武道院二年级的五人组，没有华丽的噱头，只招收志同道合、愿意共同面对学院考验的同学，还有两个坑，成绩评定b+以上的都可以来报名！”
    整个玫瑰广场上宛若是菜市场一样热闹，这才只是招人的第一天，但真正的强者，队伍基本都已经拉建起来了，他们喜欢这种可以掌握命运的机会。
    虽然玫瑰学院这些年有点沉寂，但神魂的天才还是积累了一批，卡丽妲的放权，是他们大展拳脚的机会，天才哪儿有没有野心的，能够建立自己的队伍，是每一个强者的梦想。
    至于下面弱者的嚎叫和喧闹只是他们成功之路的注脚。
    各种吆喝声响彻广场，大多都是大同小异，唯独只有一个人的声音，即便是夹杂在这无数大同小异的吆喝声中，都能称得上是独树一帜。
    他穿着上次租来的那套绿礼服，嫩嫩的南瓜绿包裹着那五花肉一样的身材，圆圆的肚腩在旁边武道院清一色的八块腹肌对比中，显得是那样的鲜明和出众。
    毫无疑问，他就是这个广场上最靓的那个仔――范特西！
    “我们有符文分院最靓的仔，我们还有武道分院最重量级的人物，我们还有最真诚的友谊，我们就是老王战队！我是老王战队的范特西，在此诚挚的期待各路靓仔美女的加盟！”
    服装是王峰强烈要求的，台词也是王峰写的，夸不夸张不重要，足够引人注目就是目的，必须要让那老妖婆都看到自己在为了响应她的号召而拼命的努力着啊。
    至于战队名字，在王峰的强烈反对下还是取消了感叹词，战队名字嘛，不要太浮夸。
    “哐哐”
    范特西念完一次台词，老王就相当配合的敲一下锅盖，发出嘹亮的声音，声音要够响，动作要够大，要是能在向老妖婆卖人设的同时把两个兽人主动吸引过来，甚至再吸引到一个傻白甜就更好了。
    坦白说，这一招确实成功的吸引了无数人的注意，可惜吸引来的什么嘲讽都有，就是没有吸引到兽人。
    “嗨，两位帅气的师弟！我是老王战队的副队长范特西，看到旁边那位没有？那可是天才符文师加天才魔药师，深受我们卡丽妲校长和符文院院长的重视，绝对是我们玫瑰学院的希望之光、头号招牌，拿高分那是妥妥的，拖一两个新人绝对不在话下，而且我们不收费，纯粹的爱心大奉献！所以不要犹豫了，加入我们老王战队绝对是你们最明智的选择！”范特西相当卖力。
    “我们在此慎重承诺，没有我们带不动的新人，只有不会选择的笨鸟！人生的成败不取决于你努力的多少，而是在于你的选择，选择我们……诶，别走，听师兄我先把话说完！”
    尽管范特西已经极力挽留，但两个看起来很可爱的两个师弟还是飞快的逃跑了。
    “哪儿冒出的傻缺？”
    “这体型，没点b数吗。”
    “那个王峰是符文院的？”
    “是倒是，但听说是个纨绔子弟，一开始在魔药院混，结果弄给出大爆炸，结果只能转去符文院，八成有点背景。”
    “擦，最开不起这种人。”
    “这种最好买个坑位混日子就算了，竟然还想自己组队没有自知之明，谁进谁倒霉！”
    “离他们远点，免得雷劈的时候连累了。”
    王峰耳朵比范特西好用多了，竟然有人误会他这样从小就是靠奋斗的人竟然走后门，……不过也挺好的。
    “阿西，收摊了，看来我们的知名度有点高，换个策略，主动出击。”王峰说道。
    范特西有点沮丧，他也听到了一些，真不能装听不到，“要不算了？”
    王峰淡淡一笑，拍拍范特西的肩膀，“你休息一会儿，交给队长吧，一会儿我就去给你把人拉来。”
    是时候干正事儿了，首先需要的是找到两个兽人，不过这两个家伙不会和自己之前一样，压根儿就没有出来组队的想法吧？这很有可能啊，自己都已经在广场上敲锣打鼓一上午了，也没看到他们。
    王峰一边找，一边还主动勾搭了几个，打算先把剩下那个名额补足，当然他是要观察的，看对方的情况也有着急的，这种情绪上的漏洞就能抓住，奈何，一听到他的名字，对方立刻从惊喜变成了惊恐。
    卧槽了，自己这么有名吗？
    “王峰师兄？”一个惊喜的声音传来。
    老王刚准备来个亲切的交流却发现是音符，音符看到王峰明显有些亲切，“师兄好几天都没来上课了呢。”
    “最近确实太忙了。”老王打了个哈哈，自己正忙着呢：“老坦那里有事儿？”
    “老坦？师兄真是会起外号，”音符忍俊不禁，“没有啊，知道师兄在自学，督促我们跟上你的步伐。”
    她留意到王峰手里的招牌：“咦，师兄在组队？我们符文院不用参加考核的呢。”
    看着音符好奇的样子煞是可爱，王峰忍不住就摸了摸音符的头：“要严格要求自己嘛，所谓德智武劳全面发展，怎么能因为上面放宽了政策，我们就对自己放松了呢？那样是不会进步的。”
    竟然又对音符毛手毛脚的！摩童愣了愣，一掌拍了过去，不过老王已经先一步把手拿开。

第三十三章 兽人也有非主流
    “师兄对自己的要求真高。”音符敬佩的说道：“不过像师兄这么优秀的人，一般的队员恐怕是很难有资格和师兄组队了。”
    摩童有点不能忍，音符怎么来了圣堂就变得不太聪明了。
    “老子真是憋不住了，你可赶紧拉倒吧！”摩童这次是真要吐了，这家伙那张嘴能把死人都说活过来：“这家伙绝对没安好心！”
    王峰都懒得搭理他，而是目光灼灼的看着音符，对方是符文院的，本来就用不着参加考核，没准儿现在还是个白身呢。如果能靠一番晓之以理动之以情的正义之言，把音符拉进来就好了，那样五个人就凑齐了，以小音符的单纯，应该也不会计较和兽人为伍。
    “王峰，想什么呢，我们八部众已经组成了吉祥天战队，别做春秋大梦了！”感受到王峰的眼神，摩童先一步拒绝。
    “我说什么了吗？”
    王峰无所谓的耸耸肩，小家伙的眼还挺毒，可惜不懂吵架的技巧啊，这种话要等别人先说出来，真是的……等等！
    老王的眼前一亮。
    啧啧，瞧瞧那肌肉，那块头，那荡气回肠的浓密毛发，奶奶的，终于让我找到你们了！
    “这才是我想要寻找的队友！”
    音符和摩童都顺着他的视线看了过去，一眼就看到那两个举着牌子的高壮身影。
    “兽人？”
    音符和摩童都同时愣住，不是吧？
    王峰已经过去了，摩童无语了，不是真的吧，再怎么说，人类毕竟是人类，跟兽人组队，就跟和猪做队友一样，他这……图什么啊？
    对了，肯定是想收两个兽人钱！真没底线啊，连兽人的钱都想骗！
    摩童瞬间笃定！
    音符也很吃惊，整个大陆的认知中，兽族都是粗鄙低等的象征，连兽人自己都瞧不起自己，就算王峰师兄想要挑战自我，可这……
    坷拉和乌迪已经站了好几个小时了，无人问津，……也不能这么说。
    “这不是武道院那俩野人吗？也想找人组队？”
    “赶紧去化个妆吧野兽，毛都长到耳朵上了，装什么人样呢。”
    “呸！”一口浓痰吐到了两人面前：“肮脏的蠢货，滚回你们那猪圈一样的隔离圈儿去！”
    是的，这就是兽族的情况，一点也不夸张，来玫瑰的这段日子里，对他们来说丝毫没有所谓的尊严民主和平等，只有谩骂和嘲讽，对于玫瑰圣堂的举措，兽人自己也不相信，只有坷拉和乌迪来了，坷拉是南方兽人，乌迪是北方兽人，两人并不认识，南北兽人其实关系不好，互相鄙视，但在玫瑰圣堂，就成了唯一的依靠。
    两人也不说话，沉默或许是最后的反抗，这时又有一个人类男人朝着他们走了过来，这个男人跟其他人不一样，他的目光很炙热，坷拉感受到了这份不同，虽然她会承受一些侮辱，但是太过分的话，她是会反击的！
    王峰来到两人的面前，上上下下的打量着两人，这绝对是两个非主流兽人，女兽人的身材更高挑一些，比王峰还高半个头，而且身材健美有力，相比一般兽人的粗鄙，绝对算是长得端正的，皮肤也没有那么粗糙，但是身后的尾巴……是的，她有尾巴，毛茸茸的。
    感受到老王的目光，不知怎么坷拉把尾巴藏了藏。
    王峰又看向另外一个……真的毛多，男兽人比女兽人矮，比王峰还矮一点，在兽人中绝对算矬子，有特别粗壮的腿，这腿毛都可以织毛衣了，有点性感啊。
    坷拉对这种肆无忌惮的眼神终于有点忍不住了，“你想干什么？”
    一开口就吸引了王峰的目光，看来两人以女兽人为主。
    “咳咳，亲爱的同学，我叫王峰，今年唯三入选符文院的天才，另外两人是来自八部众的音符和摩童，我组建了一支独一无二的战队，渴望真正有天赋有毅力有梦想的人加入，我与两位同学一见如故，两位愿不愿意加入我的老王战队？”
    坷拉和乌迪目瞪口呆，两人想过了各种结果，唯独没有想过这个，而且，符文院的人又不属于战斗学院，他可以不用组队参加考核啊。
    阴谋？戏弄？
    乌迪看了看坷拉，但是坷拉依然没有表示。
    啥情况，难道自己的情绪还不够真诚？兽人不是都挺单纯的吗？
    “两位同学一看就是天赋异禀，请相信我，只要你们肯加入，就是我的兄弟，我以我亲兄弟兼副队长范特西的生命发誓，加入老王战队，我们就是一家人，有福同享有难同当！”王峰的声音气势如虹，以前大学里可是话剧社的社长，表演这一块是练过的。
    两个兽人依然没有反应……
    这两货是不是脑子不好用？还是耳朵不好使？
    不应该啊，老王有点犯愁，还以为自己随便一招小手，对方就会如同溺水的人抓到救命稻草一样投怀送抱呢。
    “哈哈，哈哈哈哈，王峰，你真的牛逼了，连兽人都看不起你，哈哈！”摩童不知什么时候已经来了，笑得腰都直不起来了，连兽人的钱都想骗，可惜连兽人都比他聪明啊，倒是省得自己当小人揭穿他了。
    即便是音符这次也没有阻止，因为王峰的这种行为……太奇怪了，其实在八部众眼中，粗鄙的兽人都不能算人。
    “摩童，这两位是我的朋友，也是玫瑰圣堂的一员，如果你们连起码的尊重都没有，那就请一边玩去！”老王都乐了，摩童师弟神助攻啊，他义正言辞的站了出来，大手一挥：“都什么年代了，我绝不认同你这种带有种族歧视的思想，哪怕你是我的是师弟！你必须为你自己的言行道歉！”
    摩童无语了，自己说啥了？？？
    紧跟着眉毛一挑，你丫的，没揍你，又要起飞啊。
    一旁的音符却忽然怔住了，她好像有点明白王峰的意思了，师兄这不只是为了挑战自我，更是为了……
    音符的表情瞬间起了变化，从有些迷茫变为了敬佩和羞愧，她拉着摩童猛的鞠躬，“对不起，王峰师兄，是我的偏见迷惑了双眼，两位同学，实在对不起。”
    “音符，你干嘛……”
    一脸不满的摩童被音符生生拉走了，感觉再搞下去摩童又要暴走。
    “我们加入。”坷拉静静的说道，与兽人粗犷不同，她有着异样的冷静。
    老王心里乐开了花，换上一副严肃认真的表情，连忙双手握住坷拉的手：“欢迎加入老王战队，以后我们就是一家人了！”
    坷拉和乌迪面对人类的热情有点措手不及，人类为了某些利益确实也会拉拢兽人，但像王峰这样的从未见过。
    多年后，当坷拉・赛娜已经成为了九天大陆上声名远播的兽神武姬，兽族第一个英雄，她曾回忆道：那个时候他突然来到我面前，开始了自己的表演，闪烁的眼神，浮夸的态度，暴露着他谎言的本质！
    那您为什么还会答应他呢？
    “因为用心。”
    九天世界第一次有人为了兽人驳斥了高高在上的八部众。
    ――――节选自兽神武姬回忆录。
    “音符，为什么要道歉，我说的又没错！”摩童耿着脖子，每次遇到这个王峰就很别扭。
    音符想着王峰刚才那认真的样子，心中却都是羞愧，乾达婆有一个传说，在蓝色的月光中降临的孩子，将会是月神的化身，拥有着最纯净的灵魂和最善良的心，她会把月神的光辉洒满整片大地，拯救生灵脱离苦难的深渊。
    而音符就是那个在蓝色的月光中降临的孩子，她从小就信仰着仁爱，信仰着圣光，希望可以靠自己的力量去尽力的帮助和关心每一个人，这让她感到快乐，也是她的信仰所在。
    然而就在刚才，她才明白自己的狭隘，在那些真正拥有正义的人面前，她还需要学习，像卡丽妲校长，像王峰师兄。
    傲慢和偏见，是潜伏在内心深处的魔鬼。
    兽人也是刀锋联盟的一部分，他们也有着生命有着思想，甚至他们也曾在对抗九神的战争付出了沉重的代价，为刀锋联盟、为各族在这块大陆上的生存权做出了巨大的贡献，却被人仅仅以那粗犷的外表就把他们与野兽并论，这样的认知是何等的肤浅和罪恶。
    所以王峰师兄本可以不参加考核的，却愿意迎着无数的嘲讽，主动去和兽人组队，这是为了帮助他们！
    所以卡丽妲校长才顶着巨大的社会压力，将兽人招进了玫瑰学院，这也是为了帮助他们！
    这一位校长一位师兄，他们才是真正有担当的开创者，才是真正继承了至圣先师王猛思想的人。
    自己要向王峰师兄学习的地方真是太多了，何止是符文！
    音符把摩童拉走了，她知道一时半会也说服不了摩童，或许，自己也仅仅是能够理解卡丽妲殿下和王峰师兄，她知道，自己做不到。
    ………………
    “王峰，这样就行了吗？”
    坷拉和乌迪好不容易才填好了入队申请表，歪歪扭扭的宽大字体，笔画却很粗，让人很容易就可以联想到那种巨人捏着小木柴棍，在沙滩上画画的画面。
    （二合一。）

第三十四章 一朵弱小的白莲花
    “可以可以。”老王压根儿都没在看，只是盯着这广场上来来往往的学生瞄来瞄去。
    任务还没完成，四个人了，还差一个，但剩下这个的难度绝对很高。
    毕竟他和范特西在学院里就已经具有相当的劝退能力了，现在再加上两个兽人，天知道这集结起来的四人组，劝退能力有没有超过一百分。
    不能挑那种看起来很聪明的，不能挑那种看起来很能打的。
    对象一定要看准，开口一定要慎重，虽说以后挨揍的时候可以让兽人兄弟先顶上，但毕竟人家这才刚刚进队，好歹多给人家一点缓冲的适应时间。
    该死的，卡丽妲那小娘皮怎么不把她的博爱精神发挥得更彻底一点，兽人兄弟需要关怀，社会上的智障们就不需要关爱了吗？
    智障也是人啊，她怎么不招几个到学院里来？
    等等！
    老王眼前一亮，他看到了一朵娇柔的小白花，孤单而茫然的站在广场上。
    一朵弱小的白莲花，就是她了！
    “我发现我们的下一个队友了。”老王的声音里充满了喜悦，“你们先把这里收拾一下，我去去就来！”
    看人要准，下手要狠！
    ………………
    温妮感觉很蛋疼，早就听说卡丽妲是个神经病，现在看来已经是坐实了。
    组队？那小娘皮不会是专门针对我的吧？
    卡丽妲一定是知道自己开学后一直在逃课，学院里一个人都不认识自己，根本就找不到人组队，所以才想出来了这么损的招。
    以她过往的“战绩”，卡丽妲绝对有这个动机，明着不好搏了家族的面子，但想用阴招，这小娘皮绝对做的出来！
    d，要不是老娘弄不过她，真想现在就去平推了那校长办公室，然后把那小娘皮扒光了挂在衣架上鞭啊！
    温妮已经在广场上逛悠了一上午了，确实是遇到过好几个找她组队的，但他们的目的相当的不纯粹。
    不是要钱，就各种暗示想要身体，好不容易才忍住了捏死这些臭虫的冲动。
    而且，她真的很讨厌组队，李家的人都喜欢单干，最讨厌的就是团队，猪队友远比敌人更可怕。
    但现在必须组队的情况下，总要找几个看着不吐的才好。
    可是这么长时间了全是这种货色，她感觉自己都快忍不住了。
    不行不行，不能再弄死人了，她不想去变态修道院。
    而且这些傻逼是瞎了吗，难得老娘今天特意穿这么清纯，就没有顺眼一点正常一点的找她吗？净是些歪瓜裂枣。
    可恶！老娘怎么就这么难？
    温妮踢着路边的小石子，忽然感受到有目光盯着她，是的，她很敏锐，这绝对是有人在观察她，很快就发现了一个相当猥琐的家伙，贼头贼脑的盯着自己，直溜溜的跑了过来。
    温妮正感觉一腔怒火到了差不多快要爆仓的地步，这是终于送上门来了啊。
    d，一看那猥琐样就知道又是个不开眼的，如果还敢来收自己保护费，那老娘今天非得把他的淡淡给挤出来。
    不许杀人，揍个半死还不行吗！
    这猥琐的家伙只能是老王了，看到温妮的瞬间就已经认定了她。
    这女孩儿的个头加上鞋也就一米五，穿着一身洁白的百褶公主裙，乌黑的刘海被一根粉红色系的压发圈一丝不苟的别住，将那张白玉般的小脸儿衬托得纯真又可爱。
    她茫然的站在广场上，听着周围那些招揽组队的同学们的吆喝，却又不太敢上去搭讪的样子，就像是一只在这满广场野狼群中被吓得瑟瑟发抖的小绵羊。
    就是她了！
    还有什么是比一只小绵羊更好搞定的呢？这简直就是第二只小音符啊，身轻体弱易推倒！
    这种思想很罪恶，老王对此深恶痛绝，但是没办法，毕竟现实摆在眼前，除了这样的，正经人谁会答应他？
    “同学，你好！”老王兴冲冲的就过来了，相当热情的冲温妮伸出左手。
    温妮当然是不会和他握手的，她要看看这个猥琐男人尴尬的样子。
    可老王一点都不尴尬，伸出的手直接就变成了握拳，在自己胸口有力的挥舞了一下：“同学，不好意思，太热情了，主要是你长的太像我老家的妹妹了，先自我介绍一下，我叫王峰，跟至圣先师是本家，今年符文系的唯三新生，另外两个是八部众的天才，我组建了一个战队，你要不要加入？”
    温妮大眼睛滴溜一转，是的，全身除了某个地方，该大的大该小的小。
    至圣先师的这种本家有几十万吧，看起来是个能抗揍的，来吧，老娘陪你好好玩玩！
    “原来是王峰哥哥，”裤兜里的小手正在蓄能燃烧，可那双水汪汪的大眼睛却已经柔情四射，简直快要可以放出光来：“要、要收费吗，我很弱的，我怕会拖你们的后退，还是你有什么其他的需求，……我，我会尽可能满足你的……”
    不得不说，这甜美略带颤抖的声音，很能激起邪恶的欲望，钓鱼执法也是温妮以前最喜欢玩的。
    可惜碰上了老王这个三观奇正的人。
    “你这是在侮辱我，我们都是同学，什么钱不钱的，也没什么要求，只要加入我的战队，就是一家人，你就是我的妹妹，做大哥的一定照顾你！”老王胸脯拍的咚咚响。
    温妮的额头一条黑线，居然不接招，卧槽，老娘裤子都脱了你就给我说这个，这他娘的还是男人嘛？
    “可我是个很弱的巫师……”温妮继续说道。
    王峰脸上露出伟岸且光芒万丈的微笑，“放心，加入老王战队，我罩着你，我用我最好的兄弟兼副队长范特西的生命向你起誓，以后但凡是有人敢欺负你，我们帮你打他，你想欺负人，我们也帮你打他，总之一句话，信老王，英雄必成！”
    温妮目瞪口呆，……这哪儿冒出来的傻逼，见过奇特的，没见过这种款啊，老王……战队，这尼玛是人起的名字吗？
    这时坷拉和乌迪已经收拾好了东西走过来，老王一看不妙，但这个时候也只能硬着头皮上了：“看，这就是我们的队友，来自兽族皇室的兄弟，高不高大？威不威猛？随随便便一个打十个啊！怎么样，加入了我的老王战队，你就是这个学院里唯一可以横着走的妞！”
    温妮彻底张大了嘴巴，我去，还有比她玩的更大的，连兽人都收？？？玩这么猛？
    我喜欢！
    被老王搂住的乌迪有点不好意思，“我不是贵族。”
    “怕什么，王侯将相宁有种乎……额，我的意思是哪怕我们王家兄弟，哦，就是至圣先师他老人家刚开始也是个普通人，做人就一定要有梦想，不然跟你们晒咸的肉干有什么区别，要有自信，说不定几年之后你就成了名震大陆的英雄，封个贵族还是很轻松的。”
    乌迪的眼睛里被老王说的也产生了一点热情。
    “总之天大地大，我的兄弟最大，千金万金，比不上我对兄弟的一片真心。”王峰慷慨激昂的做着最后的陈述：“相信我，老王战队，你绝对值得拥有！”
    慷慨激昂的一番陈述，完全都不用打腹稿，让老王自己相当的满意，当年混的最差的时候，拉着一个富婆死磕了一个月，就是靠着这张三寸不烂之舌，他才能在赚钱的同时还保住贞操。
    看着小丫头那一脸震惊的样子，老王就知道自己已经成功了。
    小白兔型的就是需要安全感，一番打动人心的陈述，再加上两个高大威猛的兽人往自己身边一站，简直就是让人安全感爆棚，这妞绝对没得跑了。
    呆滞的温妮忽然笑了，插在裤兜里的小手终于抽了出来，笑容相当的纯真可爱：“王峰哥哥，你真是个好人！我叫温妮，我想加入你们！”
    “哈哈！温妮师妹，多么可爱的名字，好嘞，欢迎加入老王战队！”老王哈哈大笑，果然是一切尽在掌握中，这下青铜五小强就全都凑齐，任务圆满完成，小娘皮是没机会请自己去下面喝茶了：“那就赶紧把报名表填了吧！”
    “好的，王峰哥哥！”温妮甜甜的说道，笑得灿烂极了。
    这一上午没有白等啊，终于碰到个有点意思的。
    虽然对这学院没什么感觉，可出于李家的习惯，来这里之前，她还是大致看了一下学院的相关资料，那可是李家的情报部门猫头鹰整理出来的资料，就是比较需要注意的人。
    温妮想起来了，自己记得是看到过一个叫王峰的家伙，居然在学院里炼春药，关键是还给炼爆掉被卡丽妲逮到，导致留了级，看来就是眼前这个脑子不好使的逗逼了。
    至于符文院，呵呵，这家伙可能有点背景，卡丽妲是想让他知难而退自己退学，可惜，她低估了眼前这人的蜜汁自信和脸皮厚度。
    这样一个逗比，再加上两个兽人，这奇怪的组合怎么看都感觉挺带劲儿的样子，应该会很好玩的。
    “王峰哥哥，你们吃午饭了吗？”温妮填好报名表，可怜巴巴的问道：“我饿了，可食堂的饭好难吃。”
    “还没有。”老王端详着那张报名表，啧啧，看看人家这小可爱的字，写得就是比兽人漂亮，一看就是有文化的，“放心，咱们还有一个副队长，今儿高兴，让他请客！他有的是钱！”
    “那真是太好了！”温妮开心的拍手。
    坷拉和乌迪对望了一眼。
    又是一个看起来很弱的家伙，加入这样的战队，最后真的不会被劝退吗？
    时隔多年，“圣堂之光”的记者好不容易采访到了温妮，如何评价王峰。
    那时还是没怎么长高，但确实更成熟一点的温妮只丢下了两个字：贱人。
    让无数人感慨，这是多么深厚的友谊啊，说不定还混合着一些别样的感情在里面，英雄之间总是这样的非比寻常、不拘小节。

第三十五章 这是最好的师兄
    玫瑰学院门口的山姆大叔热狗店。
    请客是王峰提议的，但也是范特西答应买单的，毕竟找齐了全部队友，保住了学院的就读名额，他也是特别高兴的。
    可当看着眼前这几个家伙狼吞虎咽的时候，范特西就后悔了，想死的心都有。
    这特么招的不是三个队友，是三个饿死鬼吧？
    两个兽人自然是不用多说，兽人就是个大写的“穷”字，两个兽人，这是要命啊，据说还有可以像熊那样吃满一个冬天需要的能量，然后去冬眠的那种兽人。
    还有那个看起来明显就是还没有长大的、智商欠费的巫师，虽然长得很可爱，让范特西一开始时还眼前一亮，可等真正开吃……这特猫的肚子里装的绝对不是胃，装的是黑洞吧？
    看着她面前堆满的三十几个空盒子，范特西看着都头晕，那可是三十几份儿吐司热狗啊！
    这尼玛比他饭量都大，这小小萝莉竟然已经吃了三十几个？战斗力完全不在那两个兽人之下啊！
    “老板。”温妮的小嘴鼓胀胀，满嘴黄油，没想到一个苍蝇馆的热狗汉堡居然做得很有特色，这几天断了零花的她只能吃食堂，真是把她愁坏了：“再来十个！”
    “我们……”坷拉把自己剩下那份儿推到狼吞虎咽的乌迪面前：“我们也再来十个吧。”
    范特西瞬间感觉血压有点高，好不容易才扶住椅角。
    一个算三里欧，这都三百里欧了，够自己一个月的生活费了，还是天天吃肉那种。
    你们一顿就能给我吃光？我再有存货也不是这样糟蹋的啊！
    “阿峰……不！王峰！其实吧，我觉得我们这个战队看起来也没什么搞头的样子，要不咱们还是散伙吧？万一拖累得大家都不能毕业，这不是害人嘛……”
    “阿西，阿西八，看着我的眼睛！”老王严肃的看着他：“我们小队今后注定是要成为被诗人在大陆上传唱的那种存在，怎么可以这么不自信呢？毕业什么的，那不是轻轻松松吗？再说了，咱们都这么熟了，一世人两兄弟，你就算不相信我，可你总要相信你自己吧？作为副队长，带领大家一起进步、一起毕业是你的使命啊！你怎么可以抛弃自己的使命呢？如果你是嫌我们吃得多的话，那你就直说好了。”
    两个兽人都抬起头来，乌迪停下了往嘴里塞的那口，不知道该不该继续吃下去。
    “我是那么小气的人吗，这不是吃的事儿，”范特西脸上一红，他还是要脸的。
    “吓我一跳，我就知道阿西八哥哥不是那么小气的人，”温妮捂着小胸口连拍，甜甜的说道：“其实一看阿西八哥哥就知道你是个很有心胸，很有担当的人，给人一种很可靠的感觉呢，一定有很多女孩子喜欢。”
    这么一个纯真的小可爱说出来的大实话一瞬间击穿了范特西的心房，阿西八感觉有点膨胀了，“哈哈，我确实是这样的人，一不小心被你们发现了，吃吧，小意思！”
    乌迪松了口气，把手里的半边汉堡塞进了嘴里。
    “听说你是武道院的？”坷拉看着范特西，上下打量，看起来身材相当不错。
    兽人中有一句话，叫做膀大腰圆力不亏，肌肉在很多时候未必比肥肉好用，毕竟兽人从来都不太讲究灵巧。
    何况，能在兽人的部族里长得肥胖更是一种富有的象征，证明他不缺吃的，因此这也是最被羡慕的美：“身材不错，但是你能打吗？”
    这还是破天荒的头一次听人说自己身材不错，看着眼前这个需要自己仰视的、一米九的女人那毫无欺骗的眼神，范特西也是有点小激动，今天这顿饭没有白请。
    “不是我吹，就我范特西这一身横练的皮肉功夫，真不是一般人打得动的，以前在学院里和别人训练对抗什么的，我都不需要出手，往那里一站，让他打都能把他给累个半死！不信？不信去学院武道部里打听打听，谁不知道我铁甲无敌小钢炮的威名？”
    一旁的王峰只是笑笑，阿西确实一直挨打，那是因为他也打不到人。
    “阿西八哥哥，你这个绰号一听就很厉害的样子！”温妮上上下下的打量着他，两眼放光，这个胖子的肉不错，针扎起来一定很带感，或者也可以用炸的，油水肯定多！
    感受到女孩那炙热而崇拜的欣赏目光，范特西飘了，彻底的飘了。
    刚才兽人这么说就算了，连这么个小可爱都这么说，简直是瞬间就觉得自己全身的毛孔都已经全部舒展开。
    可惜啊，自己的心已经属于蕾切尔了，自己是绝对不会背叛蕾蕾的！
    唉，原来受欢迎也是一件让人很烦恼的事，对不起，温妮妹妹，阿西八哥哥只能辜负你的爱意了！
    范特西总算体会到了，原来长得太帅也是一个麻烦。
    坷拉点了点头，又转头看向旁边的王峰，虽然招揽自己的是这个人，但和范特西比起来，这个人类给她的感觉就很弱了，她来圣堂，就是为了成为真正的“英雄”，只有用人类的方式才能改变人类对于兽人的看法。
    所有人的目光都锁定到了王峰的身上。
    从刚才大家一起填交的资料上看，这是一个符文师兼职魔药师，显然并不是战斗型的。
    大家都已经在刚才的聊天中了解到了，作为一个原本不用参加考核的符文师，为了帮助兄弟组队，投身伺虎，这种行为固然还是让大家十分欣赏敬佩的，但欣赏归欣赏，也不能当饭吃啊。
    今后一旦实战考核，那可是五个人都得上场的，少一个战斗人员，那得吃多大的亏？
    感受到了来自队友的质疑，老王淡定的说道：“我是天才符文师兼职绝世魔药师，可以给你们提供后勤帮助！而且我还是一个优秀的战术大师，可以统筹全局，绝对是一位非常优秀合格的统领……”
    “就是说还是不能打？”坷拉目光灼灼。
    兽人真是不懂得说话的委婉艺术。
    “咳。”老王也只能屈辱的点了点头：“放心，我会再招一个人的，实在不行的话，我还有压箱底的绝学，实不相瞒，我还是一名枪械师！”
    “啥？你会用枪吗？”范特西的饭差点喷出来。
    “嘘，这是个秘密，不是我吹，给我一把六眼左轮，我能打的整个枪械院叫爸爸，老板，给我再来一个蟹腿的汉堡，多加点辣椒。”
    吹牛逼这一块，老王总是拿捏的很到位。
    老王又来上课了，当然上课不是目的，关键是上次那只魔药，这都好几天了，居然一点反应都没有，按照常理来说，这时候不应该是哭着求着自己炼第二支第三支吗？
    王峰决定再观望两天，毕竟这种事儿由自己挑明了不好，那会显得东西太廉价着急卖一样，自己需要的是自然反应。
    “王峰师兄早上好。”看到王峰进来，音符甜甜的打了个招呼，紧跟着合上书本主动走了过来：“师兄，上次你卖给我那个魔药还有吗？”
    老王心中顿时大定，不容易啊，这句话真是等得自己口渴。
    “没有了，这款魔药太难炼，光凑齐那些材料都是很麻烦的。”老王在调整着表情，尽量让自己显得真诚坦率一些。
    “要多少材料费？所有材料费我出了，”摩童也涨红着脸凑了过来，吉祥天是不可能的，什么非一般的感觉，这种乱七八糟的玩意能给公主殿下吃吗？
    黑兀凯给吃了，结果说相当好用，还闭着眼睛把魔童暴揍了一顿，搞得他现在心痒痒的，这魔药不但能提升视觉效果，主要是提升更深层次的外界洞察，货真价实的好东西，果然是非一般的感觉。
    要是自己有这魔药，黑兀凯没有，说不定就能反杀了，想想都贼刺激：“再帮我炼几支，钱不是问题。”
    “摩童师弟，你当炼魔药是炖大白菜吗？”老王拿捏了起来，容易得到的都不会珍惜。
    摩童的脸有点抽抽，能让黑兀铠这家伙说好，绝对是好东西，谁能想到王峰这货还有这么一手，只能眼巴巴的看着音符。
    “师兄，摩童最近也到了瓶颈，你就帮帮他吧。”音符恳求道，她知道，人类那些有才能的魔药师其实脾气都很大的，而只有师兄毫无架子，热情的把最新的魔药给他们。
    “既然是师妹需要，那就另当别论，什么事儿都可以放放，需要多少？”
    “五十支，可以吗？”音符有点不好意思，她知道炼魔药很浪费时间，而师兄还要攻克符文。
    “还是三十支吧，只是一等魔药，用多了会产生耐药性的，效果会大大降低，而且每天一到两支是最佳效果。”王峰耐心的说道。
    “好的，都听师兄的。”音符轻轻咬了咬嘴唇，师兄真是太山善良了，刚刚摩童还说什么师兄会狮子大开口，她就知道绝对不会的。
    这是世界上最好的师兄。
    （感谢另一半苹果298 的十万豪赏，成就九天盟主霸业！感谢星空暴熊五万豪赏！）

第三十六章 小目标极光城首富
    摩童的表情有点复杂，也有点无奈，这不太像王峰啊，有钱不赚？
    这药是不是有副作用？
    老王表面淡定，内心肉痛，不是不想赚钱啊，d，现在是个手残党，一次订单太多搞不完。
    再说，适当限购才能刺激消费啊。
    讲真的，自己该想办法提高一下生产效率了，作为一个真正跨时代的人才，时间就是金钱，一成的成功率实在是太让人蛋疼。
    还是钱惹的祸，要是有足够的本钱和武力，让范特西去租个魔药店，雇上他十个八个魔药师，不用多强的，初级就行，到时候自己随手扔两个配方进去，分分钟就能财源广进！
    卧槽，那说不定在回地球前，自己还能先当当这极光城的首富过过瘾，虽然格局小了点，但那也是首富啊！
    到时候每天起床，左边一条美人鱼端着漱口水，右边一个猫女跪着递毛巾，下了床还有个天族丫头帮忙穿衣服，一口一个甜甜的老爷，那日子，啧啧啧……
    老王托着下巴，想得都快乐出声来了。
    “第一秩序的符文你们已经了解了，但无论理论或临摹都只是基础，真正的实际绘制才是学习的重中之重。”
    李思坦正在讲台上侃侃而谈，理论课程已经讲得差不多了，对新手而言，其实更重要的是实践。
    “高手或许可以空手画符，但对一般的符文师来说，想要绘制符文便绝对离不开魂刻刀。”
    讲台上此时正摆着一套魂刻刀，共有六把，外形都几乎相同，没有锋利的刃面，两头都是空的，微微往里面收口，整体看起来就像是一根儿筷子长的管子，表面上有形似符文的镂空设计。
    六把魂刻刀的区别在于有的是木制，有的是金属制，有的则似是瓷管，有的则晶莹剔透，全都整整齐齐的码放在那个大盒子里。
    “基础的魂刻刀一般都是六把为一套，以不同材质分类为了1到6号，是为了配合绘制不同属性的符文所设计的。”
    李思坦随意的拿起了其中一支，只见那是一支用木头制作的魂刻刀，通体幽绿。
    “以木制的3号魂刻刀为例，除了内部的魂力转化设计外，管体表面上还镌刻有镂空的树界祝福符文，加上本身材料选用灵木制作，因此用来镌刻如木、风、雷之类的符文最为恰当，往往能有事半功倍的效果。”
    “那么，现在谁知道如果我们想要镌刻李奇堡的巫术，该选用什么样的魂刻刀？”李思坦将目光看向下面的三个师弟师妹，只见摩童兴奋得满脸通红，把手拼命的举高高。
    “摩童。”
    “李奇堡的巫术，符文效果是魂力增幅，因此当选用6号魂刻刀，这是用α级的魂晶制作而成，魂晶本身就是地下魂脉所凝聚，最适合用来镌刻魂力增幅的符文，也是六把魂刻刀中最大的一把。”
    “摩童师弟说的不错。”李思坦点了点头：“那今天，我们就来尝试一下李奇堡的巫术。”
    坐下去的时候，摩童只感觉全身都飘了，背了一个星期的书，今天终于派上了用场，还得了句表扬。
    事实证明摩呼罗迦就是摩呼罗迦，完全是智商碾压，只要自己稍稍努力，那很快就可以超过王峰在李思坦师兄心目中的地位了！
    他忍不住就朝王峰的方向看了一眼，本期待看到那一脸震惊的表情，可没想到看到的却是一对死鱼眼儿，那家伙又在发呆。
    果然是烂泥扶不上墙！
    这几天多读了些书，摩童感觉自己连思想觉悟都提升了不少，自己可是已经要崛起的男人，怎么能老盯着这种堕落的家伙打小报告呢，凭白拉低自己的档次。
    随他去吧，在自己的努力下，大家将不再是同一个层次的人，师兄和音符很快就会明白谁才是真正的天才！
    “魂刻刀的使用十分方便，将自身的魂力灌注进魂刻刀中，通过内部的符文通道后会自动转化为光质，以便在任何物体上进行符文镌刻。”
    晶莹的魂力笔在李思坦的手中笔走游龙，镌刻的对象是一只璐璐托，一种球状的白色小妖兽，身上有卷卷的浅绒毛。
    璐璐托的魂力波纹是浮动的，也是相当罕见的对符文有反应的妖兽，且本身性格温和，亲近人类，是用来练习符文的最佳生物。
    它挺着个小肚子，长着肉翅，最大有像小狗一样大小的，而李思坦手里这只大概有小猫大小，被抓出来的时候腆着肚子叫唤了两声。
    ‘璐璐’‘璐璐’
    它眯着眼睛，似乎相当享受李思坦在它身上画来画去的感觉。
    旁边的音符和摩童都是看得目不转睛，而这熟悉的叫声则把老王从首富的美梦中拉回到课堂上来。
    璐璐托？
    老王都乐了，这是当年在御九天的新手村里，一个符文支线任务的附赠品，用来给新手们练习符文用的，很多不打算学符文的男玩家嫌任务太难，基本都不做这个任务，但对女玩家来说，这却是新手村毕业的必备品，花钱找代练都必须完成，没啥其他原因，就是可爱就是萌，颜值代表一切。
    早期的御九天，随便去个大城里，女号的身边要是没带只璐璐托，那绝逼是人妖号，没有少女心啊！满大街都是璐璐托那‘璐璐璐璐’的叫声，为患成风，听得你耳朵起茧。
    老王曾经对此是不胜其烦，一进城就想关耳机，可现在乍一听到却觉得简直是亲切死了。
    那句话怎么说来着？真要单身久了，那真是看到只母猪都觉得眉清目秀的。
    “符文镌刻的位置也有讲究，与速度有关的符文一般画在腿上，与力量有关的符文一般画在手上，与魂力有关的符文一般则画在魂海处，璐璐托是罕见的、和人类一样具有魂海的妖兽，它的魂海在肚皮正中心。”
    “魂力灌注要缓，镌刻动作要快，构图在脑中，胸有成竹方能镌刻如风。”
    李思坦的镌刻法相当细腻，构图也极为精巧，一边画一边讲解细节，行云流水一套下来，最后用魂力激活，勾勒出的蓝色符文在璐璐托的身上闪闪发亮，一层宛若薄雾般的魂力笼罩在璐璐托的身上，让它的身体看起来都似乎稍稍大了一圈。
    “李奇堡的巫术虽然只是第一秩序符文，可但凡是涉及到魂力增幅的符文，难度都是同级别中比较大的，稍有差池很可能就会对本体造成伤害。”
    “师兄，我能试试吗？”旁边的音符看得兴奋不已，刚才李思坦师兄那流畅的手法给了她很充足的灵感，仿佛把这些天的基础理论都融汇贯通了，自然忍不住手痒。
    “当然。”李思坦笑着将符文绘笔递了过来，将刚才那只璐璐托放回笼子里，等待它身上的符文自动消散，同时又从笼子里抓出另一只。
    此时在桌子上的这只璐璐托相当温顺，作为亲近人类的妖兽，它们对人类灵魂有着相当敏感的嗅觉，说简单点就是认人、挑人。
    这小家伙似乎挺喜欢音符的，它能感受到音符灵魂中的那种纯净，因此当音符伸手轻轻摸了摸它时，小家伙只是略微迟疑，很快便顺从的收起肉翅膀翻过身来。
    它眯着眼睛，小肚皮朝上，四只毛茸茸的小爪子卷缩着，一动不动，就像一个等待接受临幸的傲娇妃子。
    女孩子对这种蠢萌蠢萌的东西最没有抵抗力，音符忍不住又多摸了几下，只感觉那小肚子上的绒毛暖暖的、细细的，光滑异常。
    一股浅蓝色的魂力从魂刻刀中激发了出来。
    凿刻、灌刻、平刻、雕刻……
    无论是动作还是魂力配合，看得出来音符的手法其实都是相当正统的，八部众的符文水平虽然不行，但还不至于连新手的东西都教不了，可当面对上李思坦这种级别的老师时，差距就会体现出来了。
    过于的中规中矩，学得太死板，应变能力不足也缺乏灵性，可她原本应该是极具天赋的，这是被死板的老师给养成的陋习，只教了表面而没有给她剖析符文的本质。
    果然，当音符完成图形后，用魂力激活时，晶莹的符文阵并没有闪耀起来，而是很快消散掉。
    “整体还是很不错的，但缺了些灵性。”李思坦微笑着说道：“图形过于中正规矩，看似教科书的操作却缺乏了基本的灵性，太过刻意了，符文只是一种外在的表现形式，真正勾勒出成型效果的是灌注心血的灵魂，这东西短时间内无法速成。”
    “我的建议是减少一些凿刻、灌刻的技法，只用平刻手法。用最简单的手法，完成度肯定不会那么完美，但放弃死板技法的同时，却能让你将更多精力解放出来，投入到那种魂刻的意境中，对新手来说，体会意境远比钻研死板的手法要重要得多。”
    音符心有所悟，连连点头，再次尝试。
    听取了李思坦的意见，放弃了那些华丽标准的技法，只采用最简单的平刻法，将更多的专注灌注到符文本身。
    这次她的速度明显变得更快了，符文没有那么华丽，但却多了一层流畅感。
    慢工出细活什么的，那并不适用于符文一道，真正优秀的符文师追求的不一定是快，但却绝对不会是慢条斯理的修修补补。
    李思坦看得暗暗点头，这妮子确实是个可塑之才，只是稍加点拨就已经隐隐间抓到了精髓，虽然还很初级，但这次应该能成。
    一分钟后，一个浅蓝色的符文终于在璐璐托的小肚皮上闪耀了起来。

第三十七章 这无处安放的魅力
    以符文的完成度来看，浅蓝色是最基本的完成标准，深蓝色则属于是完美档次，这次是成功了。
    两次就成功，对于一名还在学习基础的第一秩序符文师来说，这是一个相当了不起的成绩。
    “厉害！音符你太厉害了！”摩童率先鼓掌，自家族中兄妹，面子肯定要给足。
    “技法是前人总结，确实是一种精华的提炼，但过于注重不一定是好事，那太死板，终归还是要灵活运用，最后形成自己的东西。”李思坦对此赞不绝口：“音符，你很有天赋，理解东西很快，要保持住这份儿灵感，最好的方式就是不要约束自己的思想。”
    “谢谢李思坦师兄，音符记住了！”音符是真的很开心。
    以前在八部众，老师总强调各种调镌刻技法才是基础，新手要打好基础，哪怕是镌刻符文时的身体姿势，都绝不容许她出任何一丁点的错，可她明明已经把这些步骤做到了自己所能掌控的极致，却仍旧要五六次才能成功一次，始终无法提升这个成功率。
    但来玫瑰学院仅仅只是一个多月，李思坦师兄的反其道而行之，说技法可以先放一边，抓住成型的感觉才是真正的入门，包括此前的各种基础教导都只是在引导而并非死框架。
    一开始时她还有些纠结，可今天只用了两次尝试就成功，而且她知道这不是巧合偶然，自己就算立刻再画第三次，也能成功！
    这是真正的进步，这大概就是人类符文师与八部众符文师的区别吧，本质与表象，音符总算明白了。
    李思坦师兄真的是太厉害了。
    “师兄，我也试试！我也试试！”摩童满眼都是眼热，他感觉总算是找到信心了。
    他可不像音符一样会那么多乱七八糟的镌刻技法，他就只知道一个平刻，可没想到，原来光用平刻也是可以镌刻符文的。
    这个简单，平刻的话，自己也会啊！再说了，李奇堡的巫术，这几天自己背书都背的是这个，图形早已牢记在心。
    谁说摩呼罗迦只会打架的？今天老子就要为摩呼罗迦正名！哪怕就是比脑子，我们摩呼罗迦都是最棒的！
    符文绘笔入手，脑海中回忆着这些天来练习了几十次的图案，摩童简直是信心百倍，可还没等开始动手，桌子上的璐璐托却不配合了。
    璐璐托趴在桌子上，鼓胀胀的肚子收起来了，背上的肉翅微微提起，摆出防御姿态，相当警惕的盯着眼前这个男人，小眼睛里满满的全是戒备。
    摩童浑然不觉，兴冲冲的提着魂刻刀就冲上去：“来来来，把你的肚皮翻过来，快点！”
    ‘璐璐！璐璐！’
    璐璐托感受到威胁之意，吓得连叫两声，朝后退了一步，背上的小翅膀提得更高了。
    这就有点尴尬了，只听旁边李思坦笑着说道：“璐璐托亲近人类，也对人类的情绪相当敏感，它们喜欢平和的灵魂，摩童师弟，这其实也是一项延伸训练，学习符文一道要随时都保持住平和的心，不能急躁。”
    “是是是，抱歉，我刚才太激动了，咳，小璐璐，乖，过来，我疼你……”
    摩童赶紧换了个‘温柔’的声音，只是这声音的‘温柔’简直让老王听得一身鸡皮疙瘩。
    好说歹说，连哄带骗，摩童足足折腾了三四分钟，才在看不下去的音符的帮助下，让璐璐托成功翻过身来。
    摩童深吸一口气，是时候展现真正的技术了！
    魂力的灌注相当刚猛有力，魂刻刀瞬间就闪耀起来，摩呼罗迦出来的，别的没有，就是魂力多！
    单纯的平刻技法其实没有太多技巧可言，符文图案画得也还算中规中矩，看得出来摩童确实是背地里自己临摹过的，只可惜，这玩意它真不是让你画画。
    不懂得那每一个线条的意义，没有赋予其灵魂，单纯的临摹一个图形没有任何意义，有形无神只是徒费魂力而已。
    这已经不是画得好不好的问题，这是压根儿就都不明白符文到底是什么东西，这段时间纯粹算是白学了。
    李思坦看得微微摇头，老王打了个哈欠，音符则是偷笑不已。
    一个看似完整的图案已经画完，催动魂力激活，可是别说激活成功，符文阵压根儿就没有任何反应，连闪一下都没有。
    “师兄，让我再来次，这次一定行，刚才我画得太急了！”
    李思坦张了张嘴，看在摩童一脸着急的份儿上，终归还是没有阻止。
    摩童额头有点涨红，肯定是刚才哪里的细节没弄对，这次他画得更仔细了，可问题是，画得也更慢了，奶奶的，绝对不能在王峰这家伙面前丢脸。
    璐璐托被他在肚皮上搞得痒酥酥的半天不完事儿，有点不耐烦的伸出小爪子搓了搓肚子，已经画好了一半的图案被破坏，逼得摩童不得不赶紧修补。
    可这符文哪里能修补，越修补就越不对；越不对他就越着急，手上的劲儿开始越来越重。
    璐璐托开始扭来扭去了，有点想要摆脱魔掌。
    “乖、乖，不要动，不要动。”摩童开始上手，满头大汗的按住它的四肢和身子，一边画还要一边按也是不容易了。
    本来就不喜欢他，璐璐托这下更不乐意了，人家其他人都是一下就完事儿，偏偏就你拖拖拉拉、叽叽歪歪还要上手。
    摩童越按它就越挣扎，越挣扎对方下手就越重。
    ‘璐璐璐璐’
    璐璐托尖叫起来。
    “卧槽！”摩童也终于被成功逼疯了，指着那只璐璐托暴跳如雷：“丫的，叫你不要动啊！不要看你是坨肉，老子一样打死你啊！”
    “噗！”音符忍不住笑喷了。
    “师弟，光说不练王八蛋。”一旁的老王淡淡的说道。
    但是摩童并没有真的上当，一脸的不服气，“师兄，都是这只璐璐托不好，太不配合了，换一只，我一定能行！”
    “没事，”李思坦也是赶紧将那只惊恐的璐璐托抓回了笼子里，再也不敢让他试下去，实验室里培养一只能熟练配合的璐璐托也不容易，这只七号已经服役半年了，一直都表现得很好，说的那个一点，大家都有感情了。
    “回去后还是先多熟悉一下符文的理论基础吧，符文镌刻不是照图硬搬，当然，你的进步我还是看在眼里的，至于具体实验，嗯……下次下次，下次会有机会的。”
    说着，不给摩童争辩的机会，李思坦已经赶紧转移了话题：“王峰师弟，你也来试试吧。”
    “要不，我就算了吧。”老王赶紧摆手，他指着胳膊上被校长之前打的淤青，无可奈何的说道：“师兄你看，前几天摔了一跤，还肿着呢。”
    “摔了一跤，你是小孩子吗？”旁边原本还在垂头丧气的摩童顿时就重新鼓起了勇气，“这点小伤算什么，是不是男人？”
    “哎，师弟，你啊，本来我不想说的，前两天陪卡丽妲校长切磋了一下，受的是暗伤……”
    “又吹牛，卡丽妲殿下一个指头就能点死你，来，这是我们摩呼罗迦的灵玉膏，管你什么明伤还是暗伤，立刻就好！”
    “真的假的？”老王接过来嗅了嗅，这小子总想害自己。
    “那是摩呼罗迦的圣药呢。”音符在旁边笑着说道：“一般的伤势极为有效，平时连黑兀凯想找摩童要一点，他都舍不得，竟然对王峰师兄这么大方。”
    音符很开心，连摩童这么认死理儿的人都终于改变对王峰师兄的看法了。
    果然不愧是王峰师兄，每个在他身边的人，终归都会被他高尚的情操所感染，这就是真正的人格魅力。
    摩童撇了撇嘴，这不是计较的时候，他一定要揭穿这个人的真面目。
    王峰则是已经嗅到那瓶子里传出清幽的香味，带着一点淡淡的苦涩感，确实是摩呼罗迦专治跌打损伤的圣药无疑，绝绝对对的好东西。
    看来这傻愣小子应该是有身份的，向来能陪着吉祥天来人类世界都不会是普通人。
    “哎呀，这怎么好意思呢。”
    “没事，我们都是同门师兄弟，相互帮助是应该，我摩童不是小气的人！”摩童催促道：“王峰，你赶紧敷，然后抓紧时间画符文，不然一会儿都下课了！”
    “好师弟，真大气！谢了，我回去就敷，这里有音符嘛，不方便脱衣服。”老王直接就把整瓶都往怀里一揣。
    摩童张大嘴巴瞪直了眼睛，张了张嘴，这家伙还要脸吗？老子可没说把整瓶都给你啊！
    他正想要回来，却见王峰抡了抡胳膊：“咦，突然感觉又没那么疼了，李奇堡的巫术嘛，师兄，我来试一试。”
    老王相当感慨，自己还是很讲江湖道义的，拿了人家的好东西，总要满足人家一点小小的愿望，不然下次可就没傻子来照顾生意了。
    摩童硬生生把已经到嘴边的话给吞了回去，先看他丢脸，然后在要！
    李思坦将另一只璐璐托提了出来放到王峰面前。
    手里握着魂刻刀，看着被李思坦捉出来的璐璐托，老王其实也是有些兴起的。
    在璐璐托上练习符文，这感觉已经是好久以前的事儿了，所谓万丈高楼平地起，想当年，自己也曾是骑在这小可爱的肚子上奋战过上百个通宵的真汉子。
    璐璐~璐璐~
    还没到王峰手上，璐璐托就叫了起来。
    旁边摩童的嘴都要乐歪了，果然和自己是一个水准，嘿嘿，等着瞧，光是安抚着小东西就够你……
    璐璐托的眼睛都亮了，还没等李思坦放手，那背上的小翅膀一张，直接就冲起来扑到老王的怀里。
    王峰下意识的托了一下，小家伙已经迫不及待的把脑袋顶在老王的胸口前蹭来蹭去，小爪子不停的搓，一脸陶醉，那撒娇的姿态，别说音符，连李思坦一时间都看得怔住了。
    璐璐托虽然亲近人类，但自身是有点小傲娇的，一般来说只有在非常熟悉的人面前或者灵魂比较特别的人才会表现出如此乖巧撒娇的一面。
    像刚才的音符，即便她属于是璐璐托喜欢的那一类，可因为不够熟，最多也就是有好感，比较顺从她而已，绝对不至于一见面就去撒娇，可王峰这……
    “翻身，快点！”
    王峰才懒得搭理，老子是直男，魂刻刀毫不客气的敲到璐璐托的脑袋上。
    按理说，璐璐托这种傲娇的小东西肯定是会表示不满的，可偏偏，小家伙非但没有丝毫不满，直接就顺从的翻身了。
    不但将它白嫩嫩的肚子挺起来，还生怕老王画得不舒服，连四个毛茸茸的小爪子都平展开，摆了个最方便老王画的姿势。
    摩童已经彻底张大了嘴巴。
    这、这、这姓王的竟然连畜生都不放过！这是给那畜生灌什么迷魂汤了？
    麻蛋，明明自己长得比较帅，怎么连畜生都会偏心眼儿啊！

第三十八章 世界何其不公
    老王可不太习惯将璐璐托放在桌子上，弯着腰太累，而是直接拿在手里，这玩意在符文练习早期还是很有用的。
    王峰左手随随便便的托着璐璐托，魂力往魂刻刀中灌注，提刀就刻。
    他的速度太快了，几乎都没让人看清，只短短不到十秒时间，一个李奇堡的巫术符文就已经完整的出现在了璐璐托背上。
    旁边三个人都是寂静无声，李思坦的眼中隐藏着一丝惊讶，音符的眼中满是疑惑，只有摩童的眼中满是茫然。
    这十几秒发生了什么？
    这就完了？
    这家伙乱画的吧？
    魂力构成的线条微微映耀，老王催动魂力激活，可原本应该顺理成章的最后一步却是出了岔子，符文在微微闪耀后立刻就黯淡下来。
    明显能感觉到当符文微微闪耀燃烧时，他手中的璐璐托似乎有点小难受，但居然愣是保持着一动不动的姿势。
    “失败了。”老王满不在乎的将璐璐托递了回去。
    摩童这次终于反应过来了。
    卧槽，搞得牛气冲天的，还不是失败！
    不过这家伙可真是奸诈啊，竟然故意画得这么快，连失败都显得比自己高级一点。
    “王峰，你这个不行啊，”摩童不服：“再来一次，再来一次！我跟你说，不要这么急，水平不够你就慢点画！你学我！”
    “要不，算了，可能还需要练习？”老王说道，他并没有在小孩子显摆的兴趣，毕竟是要做大事的人。
    可旁边音符有些激动的说道：“王峰师兄，可以再画一次吗？”
    她顿了顿，认真的说道：“我刚才好像找到了一种感觉，但过程太快了，我想再看一次，师兄，可以吗？”
    小音符师妹如此认真的请求，这个就不好推辞了，毕竟小音符可是自己现在最大的金主。
    “那好吧，既然是师妹想看……”老王只能再拿起魂刻刀。
    同样的过程，同样的时间速度，甚至整个图形的每一次落笔都没有丝毫偏差，但最后灌注魂力的过程仍旧是失败。
    可这次，原本眼中只是有些许惊讶的李思坦，眼神却已经完全变了。
    符文镌刻的基本手法不外乎就是凿刻、平刻、灌刻那十几种，控制魂力灌注时的强弱，控制落刀的快慢，这是为了镌刻出符文中的‘神韵’，是前人千锤百炼后提取出来的技法精华。
    像音符这种初学者需要的是尽量简化，因为无法掌控自如；而高段位的，则是讲究将十几种手法真正融汇贯通，在不同的地方合理运用。
    但王峰师弟却这两个段位都不是。
    他的手法压根儿就没有具体的形态，在摩童看起来似乎都是平刻，动作相当的随意，可在李思坦的眼中，却看得出潜藏在那份儿随意下的，是领会了各种刻法精髓后的一种大道至简！
    之前第一次的时候，王峰画得太快了，而且李思坦当时也没真正重视，还不太敢相信自己的眼睛。
    可这一次他却是看得明明白白。
    这哪是什么初学者的段位，这绝对是一个已经相当资深的符文师才该有的手法。
    可是，师弟才只是学习了符文几个月的初学者啊！
    如果用常理来推断，这必然是不可能的，但师弟显然不是常人。
    师父常说，符文之道的上限不看努力，只看天赋，师弟这天赋真的是……真的是让自己有点汗颜无地了。
    “你看你，王峰，你又失败了。”
    自己失败了两次，王峰也失败了两次，这下大家就算扯平了，以后在师兄和音符面前，王峰和自己一样，都是失败两次的人。
    摩童其实很想哈哈大笑，但那明显就落了下乘，这种时候就该以其人之道还治其人之身，他忍着笑，故作关心的拍了拍老王的肩膀：“王峰，淡定淡定！失败是成功之母，只要你继续努力，我相信你可以的。”
    王峰无奈的耸耸肩，看了看李思坦。
    “王峰师兄，能、能再画一次吗？”音符的声音有点颤抖，眼神中充满了期待，她双手合十举高高：“我真的好想再看看，拜托~~！”
    “不要了吧……”老王有点为难了。
    自己还是个很厚道的人，所谓拿人钱财与人消灾，一瓶灵玉膏都收了，总要让人家傻乐一下不是，这样才有回头客。
    “王峰师弟，”李思坦却是微笑着，师弟这是在故意藏拙啊，以他那样的技法，就算画第三秩序符文都够了，何况第一秩序符文：“音符想看就再画一次吧，你的笔法很有意思，我也想再看看。”
    “对对对！再来一次再来一次！”摩童终于乐开花了，那样王峰就会是失败三次的人，就将永远被自己踩在脚下：“要对自己有信心，你刚才其实就是画得太快了我跟你说，符文一道啊，切忌心急……”
    老王本来都想算了，可连人家花钱的都这样要求了，那还能怎么办呢？
    老王是个有良心的人。
    第三次……
    “不知道是不是我错觉，我觉得王峰师兄画得比李思坦师兄还要好呢。”音符完全陶醉其中，抑制不住，终于还是脱口而出。
    “音符，你这样我就要说你了，怎么可以为了安慰某人而不尊重……”
    “你的感觉非常正确。”李思坦当然不屑于去解释自己平时只是教学手法，微笑着开口说道：“王峰师弟的镌刻技法确实已经是登堂入室了！而且说实话，这只是一个第一秩序的低等符文，还完全看不出王峰师弟的上限啊。”
    旁边本来等着看笑话的摩童瞬间就张大了嘴巴。
    这家伙明明是失败啊！和我一样的失败啊！
    你们吃错药了？你们在说些什么？你们怎么可以这么偏心眼儿！
    第四次……
    “王峰，行了行了，别装了，你看你又失败了！”摩童觉得不能再装下去了，今天必须要把话挑明，否则天知道那一老一小还能夸些什么出来，真是受不了大家这不公平的区别待遇：“都给你说了你画得太快了，就是不听取别人的意见！”
    “摩童，你不懂这个的啦。”
    “音符你怎么老帮他！我说的本来就是嘛，你看璐璐托的肚皮都被他画得乱七八糟了，这个小可爱好可怜！被他吓得一动不敢动，肯定是被他用什么邪恶的方法威胁了！”
    “王峰师弟。”李思坦看了一眼旁边愤愤不平的摩童，意味深长的对王峰说道：“不张扬、不骄傲，这是一种好的品德，但作为师兄，有时候也需要在师弟师妹们面前树立一个榜样，这不等于炫耀。”
    卧槽！
    摩童眼睛都瞪圆了。
    王峰失败了就是不张扬不骄傲，我失败了就是蠢，就不给我试第三次。
    李思坦师兄，你们是不是有一腿？！
    “王峰师兄加油！”音符的眼中亮光闪闪。
    老王也是无奈。
    其实他还真没有刻意去失败什么的，毕竟李思坦是个识货的人，故意失败有点太容易穿帮了，有些镌刻习惯是藏不住的。
    所以本来就只是随便画画，成就成，不成就不成，反正因为灵魂匹配的关系，成功率就这样，爱咋咋的。
    之前以为随便画两次，让李思坦看个意思、让花钱的摩童满足一下就算蒙混过去了，可哪想到现在没完没了。
    算了，再画一次吧。
    老王打醒精神，一个第一秩序符文让自己画五次，也真的是醉了。
    十分之一的成功率这种事儿，说白了其实就是碰运气，说不定第一次就成，也说不定第十次才成。
    这次的运气不错，最后一步时，魂力的引导异常顺利。
    整个图纹在魂力的催动下缓缓激活启动，但又不同于之前李思坦成功时的深蓝色，也不是音符成功时的淡蓝色，一片鎏金的色彩从符文上镀过，紧跟着闪耀出金色的光芒！
    同样的符文根据完成度的不同，显现出的色彩也是不同的，一般的是音符那种淡蓝色的光芒，然后就是李思坦出手时绘制的标准2的‘李奇堡的巫术’，那是深蓝的色彩，算是将魂晶粉末的功效发挥到最大，让它在符文的推动下，一瞬间‘燃烧释放’出了所有的能量。
    可在这所有标准之上则还有另一种色彩，金色！
    通过完美的融合，超越符文和材料本身的极限，将整个低级符文强行推向更高的领域！
    老王很淡定，他真没想装逼，而旁边音符和摩童早都惊呆了。
    甚至连早有心理准备的李思坦，此时都露出了惊讶的表情。
    完美之上的极限，极限之上的升华！
    这样的金色符文，是每一个符文师的追求，就算是自己、自己的老师霍克兰院长，这种金色符文都只能是妙手偶得，可遇而不可求。
    可王峰师弟，竟然试了区区五次，就这么信手镌刻出来了！
    这！
    天才，奇才！
    一个初学者竟然镌刻出了金色符文，不管这是巧合还是其他任何理由，都绝对无法掩盖其天才的光芒！
    何况，那已经登堂入室的娴熟镌刻技法可绝不是什么巧合！
    玫瑰圣堂曾经是靠符文起家，名扬天下的，可近些年，除了当初自动放弃了符文的卡丽妲校长之外，已经很久没有再出过一个像样的符文人才了，以至于连最后这点遮羞布都不再，被裁决圣堂按着一头穷追猛打。
    但是现在不同了！
    “王峰师弟，”李思坦意味深长的看着老王，眼中已经不再只是以前的那种单纯的欣赏，而是多了一分敬重，更多了一份儿厚望：“了不起！”
    他没有把话点得太明，王峰师弟的低调是对的，旁边还有两个师弟师妹呢，如果真明白这个金色符文所代表的意义和难度，那他们恐怕会被打击到怀疑人生。
    “哪里哪里，这完全是运气好！当然，更是仰仗于师兄的指点，正是因为师兄因材施教，认真又不刻板，自由中带着严谨，传承中蕴含着创新，才会有王峰今天的进步啊！如果换个别的老师，那是万万不行的！”
    老王一脸恭敬：“音符师妹，摩童师弟，我们能在这里相聚，能和师兄一起学习，这都是缘分，命中注定的，其实每次看到师兄都像我那失散多年的兄长……”
    旁边摩童原本张大的嘴巴瞬间合拢，脸上肌肉有点抽搐……马屁精！
    那家伙明明是蒙了五次才对了一次，如果给自己五次机会，自己也可以……至少可以成功一次吧？
    这世界何其不公！
    李思坦微微一笑，“师弟，我期待你的未来成就，我会向学院反应的。”
    别的不敢说，但在因材施教这方面，连老师都夸赞过自己，否则偌大一个符文院，也不会让自己代替院长来给两个特殊的八部众上课，只是年轻人都有点狂妄，像师弟这样谦虚稳重的，是大才，自己要跟院长和校长好好陈述一下，这样的人才要重点培养。
    这、这它猫的是要还是人吗，失散多年的兄长？这个无耻之徒的下限到底在哪里！
    摩童听得连脑瓜仁儿都嗡嗡嗡的响。
    “那我们今天还是先下课吧。”
    李思坦也是赶紧打断，不过心中却是暖暖的，这个王峰师弟委实是太重情重义了。
    “辛苦师兄了！师兄再见！”
    老王美滋滋，拍马屁只是顺手，李思坦是对付卡丽妲的一张牌，要用好。
    符文也好、魔药也好，对自己来说都没区别，操作不是难事，难的是最后捅那一下。
    上次十次才成功，今天五次就成功了，说明这东西还是可以碰运气的。
    看来下次炼制魔药前一定要先焚香洗手，虔诚祷告，那说不定三十支魔药的尾款很快就可以一次性拿到手里了。
    是时候让范特西出手去搞药材了！
    王峰美滋滋的走了，摩童稍微有点疑惑了，难道王峰真的有符文上的天赋？
    ……总觉得自己缺了点什么，遗忘了很重要的东西……

第三十九章 积极的副队长
    如果说老王战队中最积极的肯定非范特西莫属，自从多了个“副队长”的头衔，阿西八升华了。
    昨天就听范特西说要筹划一个团建活动了，大家等着范特西的惊喜，说真的，也没有多期待，毕竟大活动的话，有两个兽人在，真不是闹着玩的，现在没人在意他们，那是因为老王战队并不浪，很低调，真要公共场合乱嗨，绝对要出事儿，如果只是一般的活动，又缺少了点味道。
    当然这些老王都不在意的，他只是完成卡丽妲的任务而已。
    “靠，就这家伙最积极，结果还迟到，乌迪，一会儿先打他一顿！”王峰有点不耐烦的说道。
    乌迪无奈的看着坷拉，“这样不好吧。”
    “他开玩笑呢。”坷拉淡淡的说道，自从加入了这个战队似乎也没什么变化，这个队长有点不称职，或许他从来也没想过出成绩什么的。
    只是看看这个阵容，一个非战职业，两个兽人，一个柔弱巫师，再加上一个体型都有问题的武道家，怎么看都像是垫底的阵容。
    自从来到玫瑰圣堂，乌迪的雄心壮志早就没了，在武道院的时候各种被欺负和嘲讽，负责训练的导师都让他们单独训练了，根本就没有在意他们。
    坷拉也是没办法，哪怕有第二个选择，她都想离开了，然而并不能，一经注册只有第一次测验结束之后才允许更换队伍，不知怎么，现在看着判若两人的王峰，她有种上当的感觉。
    “阿西八队长一定给我们准备了惊喜。”温妮天真的说道。
    门外传来大笑，“温妮果然是小天使，我确实为大家准备了惊喜，这也是我们老王战队第一次正式活动！”
    范特西闪亮登场，身后还背着一个巨大的包裹，像个偷油贼。
    “别装逼，倒地什么活动，神秘兮兮的。”老王很忙的，如果不是身为队长，而且蓝天那个偷窥狂说不定还猫在哪个角落他才懒得伺候。
    “嘿嘿，晚上武道院和枪械院的高端联谊化装舞会，惊不惊喜，意不意外！”范特西得意洋洋的说：“本来每人只能带一个，但我的面子贼大，我们整个队伍都可以去，服装我都帮你们租好了，今天大家尽情嗨皮！”
    “看你这么兴奋，该不会蕾切尔也去吧？”王峰说道。
    “阿西八哥哥已经有女朋友了啊？”温妮也有了点兴趣，这女的要多瞎啊。
    “追求中、追求中！”范特西略微有点不好意思说，但转而又异常的兴奋，“是蕾切尔邀请我的！”
    “真的假的？”王峰翻了翻白眼，还有这种好事儿？
    “蕾蕾是负责这次舞会策划管理的，枪械院很多美女都会去，但场地就那么大，搞得好多人想弄一张票都弄不到，但是……”他一边说着，一边炫耀式的摸出五张门票：“看看、看看！贵宾票五张，都是蕾蕾送的，真不是我范特西在这里吹，也就我和蕾蕾这关系了，不然换个人你去试试？保证你一张票都没有！”
    其他几个人都露出兴趣的目光，尤其是坷拉和乌迪，如果不想改变，那就不会来玫瑰圣堂，既然来了，就要融入，而社交要比战斗更重要。
    化妆舞会……心动了。
    不得不说，老王也是很意外的，很显然，范特西也是考虑到了兽人的情况，大概也只有化妆舞会才可以了。
    自己最近也是压力山大，出去跳跳舞喝喝酒，释放一下也不错。
    一提到蕾切尔，范特西的脸有点潮红，眼睛里满满的全是感动：“有些真情实意往往都不是写在脸上的，而是隐藏在心里！”
    “想当初我第一次看到蕾蕾，也是在一个新生舞会上，那天晚上我其实只和她说过一句话，原以为她早都已经忘了，可没想到啊，她居然到现在都还记得，前天她和我提起的时候，我才知道原来在那个时候她就已经注意到我了！所以这次舞会她才特意邀请我，她……”
    范特西不知不觉有点痴了，其他人已经在翻包裹了，显然没人愿意听阿西八的发情史。
    “这套吸血鬼的还不错。”老王扯起那血红色的高领斗篷，这玩意穿起来简单啊！哪像另外那套金光闪闪的，光是那排纽扣都看得老王头晕。
    “我的是黑裙子吗？有点像黑暗女仆装耶。”温妮兴奋得小脸绯红，没想到阿西八还挺有眼光，这套衣服老娘喜欢，她直接拿起来比了一下，娇羞的说道：“感觉很叛逆啊。”
    “咳咳。”范特西终于意识到大家的注意力压根儿就不在他的唠叨上，总算是停下：“我们都是圣堂的子弟了，要放得开，这是现在流行的暗黑风，很酷的！”
    “我就试试吧。”温妮的表情略显腼腆，引得范特西很开心，“跟着哥哥们绝对让你体验不一样的人生。”
    乌迪有点踌躇，“要不我们就算了？”
    尽管是化妆舞会，他还是有点怯场。
    “那怎么行呢，咱们可是老王战队，要去就一起去。”老王已经穿上了吸血鬼斗篷，比划了下还真有点那意思，他笑呵呵的说道：“怕啥，有队长在！”
    乌迪看了一眼坷拉，坷拉点点头，她很有兴趣。
    范特西给自己准备的是一身金碧辉煌的王子装扮，毕竟今天是要陪女神的，只有这一身王子的高贵打扮才合适。
    老王是红色的吸血鬼斗篷，坷拉和乌迪就简单了，本色演出都不用过多化妆，烂麻披风一穿，头上带个祭祀骨架，标准的兽人祭祀，全队最逼真装扮那种。
    四个人只花了十来分钟就已经弄完，却等了卫生间里的温妮快半个小时。
    就在范特西都等得不耐烦的时候，小丫头才推开厕所门走出来。
    等等，这是？
    只见温妮原本粉嘟嘟的小脸儿上打满了厚厚的白粉底，让她的脸色看起来无比苍白，搭配上浓浓的黑唇膏和灰眼影，还画了个极具立体感和线条感的高鼻梁，最后再配上嘴角故意点上去的一条血痕。
    这哪是平时那个小可爱，这妥妥的是个妖异鬼娃啊。
    等在外面的四个人一起长大嘴巴，这不是化妆，这是换头术吧？
    温妮搓着手，一脸怯生生的问道：“很难看吗？我以前都没有试过这种样子凶凶的妆。”
    “好看！”范特西竖起大拇指：“简直是太好看了！温妮我跟你说，你这套妆化得比你平时有个性多了！”
    卧槽，就冲你这品味，死胖子，老娘也要……玩死你！
    场地设在武道院那边，是学生会分派出来的练武场，被临时改成了狂欢场所。
    老远就已经听到这边震天价的喧闹声，有三三两两学生，扮成稀奇古怪的造型往这边聚过来。
    有拖着鱼尾的美人鱼，可惜塑料尾巴下面多长了两条腿儿；有装成狼人的肌肉汉，可惜胸口那些假毛一看就是劣质产品；还有带着大胡子的一米八九的‘侏儒铁人’、背着一对鸡毛禅子翅膀的‘天族’、浑身贴纸纹身的龙象，热闹极了。
    大家过来时，原以为范特西的门票只是个摆设，可没想到门口居然还真有查票的，而且已经排起了不短的人龙。
    “好热闹哦。”温妮兴冲冲的跟着大家排在最后面，不停的东张西望：“快看，那只蜥蜴的尾巴都开叉了，哈哈！”
    “卧槽，好多吸血鬼！撞衫了撞衫了！”
    “看，我的蕾切尔！”范特西则是看到了在门口帮忙检票的蕾切尔，兴奋的冲那边直挥手。
    “哪个？”温妮一脸八卦的朝前面探头探脑。
    “金发的，最漂亮那个！”
    大家朝那边看过去，只见门口检票处旁边站着一个身材高挑、金发碧眼的女孩儿，她带着一个黑色金边的蝴蝶半身面具，穿着低v包臀长裙，将那s的线条勾勒得呼之欲出。
    她脸上挂着微笑，面具不但没有遮挡美，还增添了神秘感，热情的和每一个人打着招呼，让人如沐春风，谁都知道枪械院出美女，但显然在场的没人能和她比。
    王峰是有点记忆的，但看到真人，完全验证了他的猜测，不得了，这绝对是高段位的绿茶，阿西完全不够塞牙缝的。
    别说王峰了，温妮、坷拉和乌迪也惊呆了，这是真真的美女，兽人的男性也喜欢人类的女孩子，尤其是像蕾切尔这种性感和气质兼有的。。
    一瞬间温妮就懂了，除非范特西是隐藏身份的王子，否则就是被这妞儿当凯子了。
    “温妮，漂亮吧，等你长大了也会这样漂亮的。”范特西下意识的说道，他已经完全沉浸在蕾切尔的风度当中。
    他可不是一个肤浅的男人，不会单纯的看外表，还要有一个善良的心。
    此时失去理智的阿西八完全没注意到温妮额头上的青筋猛然一跳。
    长大？要不是现在还是卖萌的人设，真想立刻就把这个死肥宅当场烧成灰。
    “蕾切尔，我来了，这是我的朋友们。”范特西尽可能的让自己的声音温柔一些，斯文一些。
    “阿西，你好，大家好，里面请，玩的开心。”蕾切尔露出一个敲到好处的微笑，但没下文了。
    范特西还想再聊两句，但旁边的的人就催促了。
    拉开练武场那铁门，只见里面偌大的练武场四周，所有透明窗户全都已经被厚厚的黑色帷幔给遮起来了，头顶上的横梁悬吊着许多五颜六色的射灯，将一束束射线般的光芒投落全场，伴随着摇晃的绳索，那些射灯不停乱晃，闪得人眼花缭乱。
    正中间有一堆用木箱子搭起来的大圆台，十几个拿着重金属乐器的家伙组成乐队，在圆台旁边等着挥洒他们被修炼耽误的艺术细胞，一个顶着满头刺猬装的灵魂摇滚歌手，则在那圆台上摆弄着一根长长的晶管，似乎是导音用的扩声器。
    圆台四周则已经三三两两的站了不少人，外围处还有简陋的沙发、桌椅等等，当然对于青春洋溢的众人来说，这些不重要。
    此时舞会还未开始，四周全是嗡嗡嗡嗡的闲聊声，温妮兴冲冲的跑过去抢了一个沙发位，范特西则是去后面的长桌上拿了酒水和果盘过来，牛气冲天的嚷道：“今天随便吃随便喝，咱们这贵宾票全场免费！”
    “可以啊阿西八，挺有牌面的啊你小子。”老王是真有点意外，之前还以为那女的纯粹忽悠他，没想到送的几张贵宾票居然还真有贵宾待遇：“平时真是小瞧你了，还以为你吹牛逼呢。”
    “阿西八哥哥好腻害！”
    坷拉微微一笑，乌迪则是盯着桌子上那红色的酒，咽了口唾沫。

第四十章 舔狗非狗
    这些对人类常见的东西，在兽人那边都是奢侈品。
    “那是！我范特西是那种……啧啧，”范特西一脸得意，本来想吹个牛逼的，可话到嘴边，最后又给缩了回去：“哎呀不说这些，低调低调！喝酒，咱们可是免费的，不喝白不喝啊，乌迪，喝完了就去后面拿，果盘也多吃几个！”
    乌迪两只手捧着酒杯，兴奋得连连点头。
    “哟，这么低调？你这状态不对呢？”老王调侃道：“平时这种时候，你的尾巴应该都已经翘上天了啊，来来来，看你今天这么给力，允许你装个逼。”
    “谁装啊，我可是很低调的人……”范特西憋红了脸扭捏半天，最后在老王咄咄逼人的目光下才说道：“其实是要钱的，我也是策划人之一，蕾蕾组织的事儿，我是一定要支持的。”
    “哦，花了多少。”王峰喝了一口鸡尾酒，味道相当不错，充满了异域风情，他猜也是花钱了，绿茶哪儿有这么好心。
    “一千里欧。”
    老王嘴里的酒直接喷了出来，瞠目结舌的看着范特西：“就这破舞会，带几个人进来，你就花了一千，你疯了！”
    “小声点小声点！”范特西一脸后悔，就不该给这家伙说：“给人家听到还以为咱们花不起一样，再说了，咱们这贵宾票免费吃喝的嘛，值得起的，每个策划都要出钱的！”
    “大哥，这就场地，这设施，这状况，这东西，值几个钱啊，你脑子被枪打了，还是打枪了？”
    老王彻底无语了，什么每个策划都要出钱，十有八九整个活动都是范特西自己出的，还有富余。
    “本来就是赞助嘛。”范特西其实也肉痛，脸上却是无所谓的样子：“蕾蕾是主策划，她都找我开口了，我能小气吗？哎呀好了好了，你别管！有吃有喝还堵不上你的嘴？出来玩嘛，开心点开心点。”
    老王也是无语，这种事儿毕竟是一个愿打一个愿挨，自己再哔哔就超出开玩笑的范畴了。
    最后也只好拍了拍乌迪的肩膀：“乌迪，本队长今天交给你一个艰巨的任务，一会儿不把后面那长桌上的东西吃光，咱们就都别走了！”
    “喝！”
    参加舞会的人陆续进场，等了大概半小时，练武场里已经是人满为患，大家说话时都得扯着嗓子大声嚷嚷，否则四周那闹哄哄的杂音让你根本就听不到同伴的声音。
    “喂喂？嗯。”
    木箱子搭建的圆台上传来一个清秀的试音声，用魂力震动引起的晶管共鸣，足以将这原本不大的声音清晰的传到了练武场的每一个角落。
    “大家请安静一下。”
    闹哄哄的现场稍稍安静了一点，范特西兴奋的冲那圆台上不停挥手，说话的正是蕾切尔。
    她十指交搭，优雅的抱在那平坦的小腹前，修长挺拔的身影在高台的衬托下显得宛若鹤立鸡群：“欢迎大家来参加这次化妆舞会，在舞会开始前，让我们用热烈的掌声欢迎为大家筹办这次化妆舞会的洛兰学长。”
    听到洛兰的名字，原本还有些闹哄哄的现场就更加的狂热，人的名树的影，这可是在八部众来之前，学院赫赫有名的风云人物，他的战队也是吉祥天战队的切磋对手。
    当那个穿着一身休闲的俊美学长走上台时，整个练武馆彻底疯狂了，爆发出惊天动地的欢呼声。
    有一对在极光城当议员的父母，武道院四年级的天才，神魂，玫瑰圣堂自治会副会长，代表玫瑰学院去参加了上一届的英雄大赛，还取得了最近十年的最佳成绩，全校无数女生公认的梦中情人……
    是的，就是那个洛兰！
    光洁白皙的脸庞透着棱角分明的冷俊，乌黑而深邃的蓝色眼眸泛着迷人的色彩，浓密的眉毛、高挺的鼻梁，还有那一米九多的标准身材，再配上时刻都微微环绕发散的魂力，让他无论站在哪里都能瞬间就成为四周的焦点。
    “洛兰！洛兰！洛兰！”
    如潮的欢呼都已经快要掀翻屋顶，洛兰只是微微压了压手，就像是他手里掌控着这场馆音量的开关一样，四周的欢呼声很快就被压了下去。
    “我是洛兰，欢迎大家来到由武道院和枪械院联合举办的这次化妆舞会，这个时候，我就不嗦了，省得变成最不受欢迎的人，今天，大家要做的只有一件事儿，嗨起来！”
    台下的情绪被他几句话就给点燃了，女生的尖叫完全占据上风，不远处的蕾切尔也是充满了赤裸裸的欣赏。
    这样的男人，哪个女人不爱？
    老王看了一眼范特西，……没戏，真的没戏，如果对方是个老干部型，他还能治治，显然对方也是个高手，没戏。
    然而范特西还毫无察觉的跟着众人一起high，“阿峰，洛兰学长实在是太帅了。”
    一旁的温妮噗嗤一声笑了，她听到了，钱是范特西出的，逼让洛兰装了，至于那个蕾切尔，骚气隔着一百米都出来了，两人说不定都搞过了，这种货色在前面的圣堂学院，她弄死不少于一打。
    不过嘛，这一次，她选择低调。
    洛兰让出圆台上的主位，那个满头刺猬的灵魂摇滚歌手跳上台去。
    “想要练就绝世巫术，就要忍受常人难忍受的痛……”
    摇滚的歌声，劲爆的重金属管乐声相当配合时机的炸响，现场瞬间就嗨爆起来，无数人围在圆台四周疯狂扭动，载歌载舞，气氛到位。
    这种时候还坐着的也就是老王战队了。
    老王是不想跳，两个兽人是没勇气跳，温妮……
    老王看了一眼小萝莉，“温妮，怎么不去玩，反正阿西八队长花钱了。”
    温妮心中低估，她最讨厌的就是那些能凸显她身高的地方，哪壶不开提哪壶。
    “队长，我不会跳舞。”
    “啊，你竟然不会跳舞，没事儿，我也不会。”老王难得享受着这样轻松的时间，其实吧，如果能和谐一点，这个世界也是不错的。
    d，老娘会与死神共舞，你会吗？
    温妮撇撇嘴看了眼范特西，却发现那家伙站起身探头探脑，似乎在找着什么。
    范特西看到了刚走下台的蕾切尔，正和洛兰一起，范特西心里跟猫挠似的，他可不敢去洛兰学长面前抢人搭话，幸好洛兰和蕾切尔交代了几句很快就离开，女神终于单身了。
    看着范特西的样子，王峰忍不住了，“光看有什么用，过去请她跳个舞，增进一下感情啊，不然你来这儿干嘛！”
    “还是……算了吧，蕾切尔是高手，我这个……”
    “阿西，你看着我，为了你的蕾切尔，为了你的一千块，上吧，我们老王战队的兄弟都支持你，这一刻你就是舞王！”
    “我行吗？”
    “阿西八哥哥，我们都支持你，你是我们战队最帅的！”温妮握着小拳头支持道。
    老王不乐意了，啥意思，他才是最帅的啊。
    范特西在队友的鼓励下垫着屁股去了，王峰看着这个小萝莉，有点活跃啊。
    对目前的范特西，阻止是没用的，越说蕾切尔的坏话，他就越喜欢，只有他自己认清楚才有用，所以老王才鼓励……温妮的助攻有点精髓啊。
    “队长，你这么看着我，我会不好意思的，这个坚果好硬，你能帮我剥一下吗，谢谢队长。”
    老王下意识的接过来开始剥坚果了，真是个……可爱的小家伙，“温妮，你是女生，你觉得阿西有戏吗？”

第四十一章 这瓜又大又绿又甜
    “队长，做任何事情都要有毅力。”
    温妮甜甜的说着，心里却有一百个盘算。
    卧槽，有没有人来打赌啊？赌一万里欧也行啊，让老娘也赚点零花钱，这群穷鬼太不给力了！
    那边的蕾切尔才刚刚坐下，策划一场活动其实是件很累人的事儿，从场馆布置到人员分配，这两天她也是忙坏了。
    但很值得，她和洛兰是各取所需，看得出来洛兰对这次活动很满意，帮他抬高人气的同时，在自治会那边也能算一个不大不小的功绩，到了洛兰那个份儿上，已经不是再单纯的追求武力和成绩这些，他需要威望和影响力。
    至于自己……
    “蕾切尔。”
    她正想着的时候，范特西已经过来了，在沙发面前局促的搓着手，满脸堆笑：“能、能邀请你跳个舞吗？”
    蕾切尔疲惫的揉了揉太阳穴，微笑着说道：“真的很累了，下次吧。”
    作为自己鱼塘里不给甜头还能持续输出的，也就是这个范特西了。
    “啊！”范特西愣了愣，关怀的问道：“是不是哪里不舒服？头疼吗？”
    “就是有点疲倦，没事儿，你去找你的朋友玩儿吧，我自己坐会儿就好。”
    “好好好，你坐着休息！那、那不要喝酒了，我去帮你倒点热水！”范特西自报奋勇，一溜烟儿的就往长桌那边跑，可等他端着热水跑回来时，蕾切尔的沙发边上已经多了个男人。
    马坦，范特西认识，巫师院的三年级生，也是蕾切尔他们那个战队的副队长，在学院里也算是有点牌面的人物。
    “跳舞了跳舞了！坐着干嘛！”马坦的身高不算高，一米七左右，比穿着高跟儿的蕾切尔足足矮了半头，可表情却很嗨，似乎刚刚才在舞池里热身了一回。
    他一把就拉住蕾切尔的手，虽然是巫师院的人，但到了他的身份只要有美女就有他。
    蕾切尔被他从沙发上拉了起来，脸上却并没有怒意，只是笑着说道：“让人家休息一会儿都不行吗？”
    “跳舞就是最好的休息！出来玩儿嘛，嗨起来！”他一巴掌就搭在蕾切尔的那丰满的臀上。
    “手！”蕾切尔轻轻在他手上拍了一下。
    “嘿嘿，感觉又丰满了，干嘛，怕被洛兰看见吗，他忙着呢，”马坦一脸贱笑：“蕾切尔，别忘了，是我介绍你进入战队的，过河拆桥可不行哦。”
    “马坦师兄，你真是的，大男人还这么小气，人家只是有点不太舒服，而且，这不是为了师兄的形象吗，万一莉娜师姐误会就不好了。”
    “没事，你师兄我扛得住。”话这么说，但手果然老实多了。
    两人是各取所需，马坦就是好色，而蕾切尔想往上爬，两人一拍即合，只是蕾切尔最近一直各种舔洛兰，让马坦也有点不太爽。
    端着热水一路小跑的范特西看得目瞪口呆，眼看着两人都拉拉扯扯的进舞池了，才想起来喊道：“蕾切尔，你的热水？”
    “谢谢，我好多了，你喝吧。”蕾切尔回眸一笑，让范特西心里暖暖的。
    “那胖子是谁啊？”马坦一脸的坏笑，到了舞池里，“别跟我说是你远房亲戚，这基因也对不上号啊。”
    “别乱说，一个普通朋友，挺关心我的。”
    “什么关心，你看那死胖子一脸的坏样，眼睛就没从你胸上挪开过，是不是，嗯？”马坦坏笑道。
    “没有，我们之间很纯洁的，他是好人。”
    “我也是好人，嘿嘿。”
    马坦的脸都快埋到蕾切尔胸上了，已经被她用手轻轻的推了好几回：“这种货色你可千万不能搭理，一旦粘上了甩都甩不掉，一会儿我找人帮你教训教训他！”
    “这是洛兰学长的舞会，你想闹事儿啊？”蕾切尔笑着说道：“好了好了，我会找机会和他说清楚的，你别惹事儿。”
    看到范特西失魂落魄的端着一大杯热水走回来，温妮的肚子都快笑疼了，要不是还想保留一点人设，她真想跳起来帮范特西撒个花，再开个香槟给他纪念一下。
    “阿西八哥哥、阿西八哥哥！那个男的好讨厌哦，你看他的手还乱摸！真是没礼貌！”
    范特西尴尬的笑了笑，灌了一大口热水：“小孩子家家的懂什么，那男的是蕾蕾她们战队的副队长，是战友，他们是正常的交流！”
    “来来来，吃个瓜。”老王递上去一块绿油油的地龙瓜：“你看这瓜它又大又甜，颜色也正。”
    范特西接过瓜咬了一口，一脸的惋惜：“蕾蕾身体还有点不舒服，唉，都怪我没本事。”
    王峰和温妮面面相觑，大哥，人家都能360旋转了，还身体不舒服，她舒服的时候能飞吗？
    “阿西八哥哥，喝口水。”温妮相当兴奋的递过去一杯青幽幽的苹果汁，手里还拿着一块抹茶蛋糕：“再吃口蛋糕！”
    “蛋糕不用了。”范特西喝了口苹果汁，没接蛋糕，只是叹息道：“阿峰，如果我们老王战队能有那样的实力太多好，我们还有两个名额呢。”
    “兄弟，什么都别说了，喝酒喝酒。”
    劲爆的音乐不断，舞池里跳得很嗨，酒过三巡，大家的情绪也都跟了上来。
    乌迪还在拼命的吃，队长说过要把长桌上的东西吃完的，他吃得肚子都鼓起来了。
    范特西则是抱着个酒瓶开始在那里自个儿唱着‘她的纯洁她的美’，坷拉坐在沙发外侧，看着这五光十色的舞会，心中却是平静无波。
    和出生北方贫寒的乌迪不同，作为南方部族的武姬，她来到这里是带着一定使命感的，她想要融入人类的社会，想要学习人类先进的东西。
    大陆上的各族对兽人的歧视太深入骨髓了，不可否认兽人曾经被贴上那些蠢、穷、懒的标签肯定是有其历史原因的，但兽人也在进步，这些年来，像坷拉这样有思想的年轻兽人已经越来越多，他们怀揣着梦想渴望改革，渴望改变兽人的处境、改变各族对兽人的固有印象。
    但现实无比残酷，最可悲的是，她的最大敌人竟然不是外人，而是兽人内部，坷拉也遭到了各种嘲笑。
    而卡丽妲的做法，让她看到了一线曙光，所以就来了玫瑰圣堂。
    然而进入圣堂之后，她更加体验到了无处不在的歧视，或许只有这个老王战队比较特别，虽然队员都不太靠谱，但却没有这种感觉。
    自己来这里，是干嘛，就怎么坐着吗？
    那为什么要来？
    总需要有人来踏出第一步的。
    坷拉站了起来，主动又跟侍者要了一杯，她需要一点酒精，给她更多的勇气。
    “嗨，学妹！”一个浑厚的声音在旁边响起，是个相当高大壮实的男生，有两米三的样子，声音也是充满了粗犷和力量：“我注意你好久了，能和你喝一杯吗？”
    坷拉静静的看了看他，没有回应。
    “我叫吴昊天，武道院三年级的，学妹叫什么名字？”那男生温柔的说道。
    他注意这个女生已经很久了，肯定是新生，她没见过，身材高挑，而且不像一般的柴火妞，特别的性感，像蕾切尔已经很美了，但他感觉这个女生更美，而且一直很安静，这样的极品怎么以前没发现？
    见坷拉不说话，也没有拒绝就更来劲了，“学妹这身打扮真的赞，在我眼中，你就是我的舞会皇后，不知道能不能请你跳支舞？”
    “我……不太会跳舞。”坷拉缓缓的说道，她的内心也挺挣扎的，但在玫瑰圣堂第一次遇到如此温柔的声音，吴昊天也是武道院相当有名的学长。
    “或许有点唐突，但我可以教你，不知道有没有这个荣幸？”吴昊天很绅士的说道。
    坷拉咬了咬牙，不就是跳舞吗，有什么大不了，既然要融入人类世界，打破歧视就要主动迈出一步。
    下意识的坷拉的尾巴左右摇摆了几下，而吴昊天看到这一幕略微愣了愣。
    （老板们，老骷髅在努力存稿，银子准备好了吗，等上架的时候你们别害怕就行！）

第四十二章 这才是主角的打开方式
    “你这尾巴好逼真，像真的一样……”吴天昊打量着坷拉，眼神有点疑惑，渐渐的，温柔的表情凝固，左手陡然一拉，一股劲风扑面，坷拉往后仰头躲过，可头上兽人祭祀的骨架装扮却被扫落，再抬起头时，半遮的面具已经没了。
    刚刚还温柔如王子的吴昊天如杀猪似的嚷起来：“卧槽，真的是你，d，你是那个兽人！”
    他这一声喊中气十足，即便是在闹腾的舞会上，周围仍旧是有不少人都听到。
    “我的天，是武道院那个叫坷拉的兽女。”
    “谁请她来的？卧槽，老子刚才竟然跟兽人呆在一个舞会上？”
    “谁请她啊，肯定是化妆了自己混进来的啊！”
    “真他妈不要脸，有点b数吗，竟然胆敢混入人类的舞会。”
    “听说兽人最淫贱，没准儿是想趁着黑灯瞎火的，找个喝醉了的扑上去呗。”
    “哈哈，老吴刚才居然在撩兽人，叫他犯贱，明天他吃得下去东西算我输。”
    四周的喧哗声渐大，一传十、十传百，很快就整个舞会都传遍了，无数人朝这边张望。
    圆台上的音乐很快就停了下来，马坦刚刚和蕾切尔撩的正high，虽然不能真的做什么，爽爽也是好的，突然被打断也是心情不痛快。
    “吴昊天，你搞什么东西？”马坦皱着眉头。
    “这兽女化妆混进舞会来了，”吴昊天一脸怒气冲冲的样子，指着旁边的坷拉：“老子刚才居然还在她旁边坐过了，也不知道身上有没有爬上来跳蚤！”
    四周的人都哄笑起来：“不但有跳蚤，还有蛆呢，老吴你赶紧找个地方搓澡去，不搓干净明天没准儿不许你进武道院。”
    “笑个屁！这是笑的时候吗？”吴昊天跳着脚吼道：“咱们人类的聚会，跑进来这种低贱的东西，你们以为被作践的就只有老子？你们也和它一个桌子拿东西吃了，你们就干净？”
    他一边吼，一边怒气冲冲喊道：“这是谁策划的活动？让兽人跟我们一起跳舞？”
    蕾切尔身边的马坦却不答应了。
    “怎么说话呢，这有策划什么事儿？”马坦正好趁着洛兰不在露露脸，争取再捞点甜头。
    “喂，”他指着坷拉：“你是怎么混进来的？”
    坷拉没有说话，乌迪却已经出现在了她身后，虽同样一言不发，可乌迪的眼中却露出仿佛要噬人的光，与平时的温和完全不同。
    “还有一个！卧槽，是那个公兽人！”
    “这就搞笑了，混进来两个兽人居然都没人发现。”
    “我们走。”坷拉对乌迪沉声说道。
    “站着！”马坦的眼睛都眯起来了：“你聋了？我刚才问你的话你还没答应呢，到底是怎么混进来的！”
    坷拉不答，想要转身离开，可左右两边却立刻就被人墙堵上。
    “兽妞想去哪里？”
    “人家问你话呢，你聋了你？”
    坷拉进退不得，气氛顿时紧张，却突然听到有个声音在众人背后响起。
    “我，我王峰带进来的，有什么问题？”
    这话说得十分嚣张，四周顿时鸦雀无声，所有人都朝那里看过去。
    只见舞池的人堆里分开一条路，王峰走了出来，卧槽，这好像是来了这个鬼地方最巅峰的一次出场，这才是主角的正确打开方式。
    霸气侧漏！
    “这人谁啊，没见过啊。”
    “不认识。”
    “卧槽，这口气，吓我一跳，老子还以为是卡丽妲校长来了呢！”
    四周哄堂大笑，马坦也笑道：“这家伙看起来眉清目秀的，怎么脑子秀逗了？你带进来的，你以为你是谁？”
    “老子就是这场舞会的金主，说白了，你，你，你，还有你们，都是在老子的地盘上白吃白喝，怎么了，不想玩就滚蛋，老子买单，爱请谁就请谁！”老王放肆的说道。
    “这是蕾切尔策划的，你是哪儿冒出来的傻逼，今儿不说清楚，别想走出这大门！”马坦眼神带着杀气。
    “蕾切尔只是个策划而已，打下手的，钱是我老王战队副队长范特西出的，也就是我老王战队出的，怎么了，你们这些蹭吃蹭喝的还不满足啊？”王峰直接挑了出来，一旁的范特西有点着急，但是被温妮拖住了。
    蕾切尔的脸色变得很难看，很失望的看着范特西，范特西也是难受啊，可是温妮的手很有力量他又不敢使劲。
    这时人群有人认出了王峰，这个名字马坦有印象，是个炸了魔药院炼药室的蠢货，本来以为是有背景的，原来是个白痴。
    马坦笑了笑，“你就是炸了魔药院的那个蠢货啊，看来又犯病了，这是圣堂自治会主办的活动，让你出点钱是你的荣耀，什么时候轮到兽人来了，你又算个什么东西，让两个兽人跪下道歉，然后滚蛋，不要浪费大家的时间！”
    马坦张开双臂，全场一阵欢呼，显然大家对马坦的处理相当满意，而这些欢呼声和叫骂声灌入到坷拉和乌迪耳朵中无疑已经是麻木的，他们料到会是这样。
    一直都是这样。
    啪……
    玻璃渣子四溅，顺着额头流下那些黄色的酒水中，还混着通红的血水。
    四周顿时安静。
    马坦捂着头，不可思议的转头看向王峰，可老王的手上已经又多了一个酒瓶。
    是这家伙趁自己转身的时候竟然把自己的脑袋给开了？
    “老子是你爸爸！”老王意气风发，说话间左右开弓，又是两下拍在马坦的脑门上。
    马坦惊呆了，他做梦都没想到王峰敢动手，那个被魔药院剔除的废物！
    他怒气迸发，血往上涌，一股汹涌的魂力下意识的已经从他身体中迸发！
    身为巫师院三年级的代表雷巫，能凭借真才实学被洛兰招揽到战队里做副队长，马坦的实力可绝不是盖的，对付这种一二年级的渣渣，只用一根儿手指头都可以轻易碾死他！
    可刹那半秒，还没等马坦的这股魂力转化为雷法，左右手的手腕处却猛然一阵炙痛，好似被烧红的针扎了一般，精准无比的将他刚刚提起的魂力打断，运转了大半的雷法失控，大部分直接消散，小部分则是溢出体表来，完全无法凝聚。
    紧跟着下体便传来剧痛。
    老王一脚就断了他的命根，打架要狠，下手要准，浑架三板斧，打这种懵逼的绝对好用！
    不过老王也有点拿手，尼玛，这地儿还带“反伤”的？
    早知道这家伙是个雷巫，可没想到连命根子居然都是带电的！
    老王只感觉半条腿儿过电一样，瞬间就麻了，差点跌倒。
    “卧槽，还敢电我！”老王的头发都直起来了，垫着脚一步跳过去，操起旁边的木凳子就往他脑袋上砸：“老子今天打得你叫爹地啊！”
    哐哐哐！
    凳子几下就被砸烂，马坦发出太监一样的尖叫声，下体、脑袋的剧痛让他暴跳如雷，可手上的雷法却始终扔不出来，几次提起魂力，都被那古怪的力量给打断，他又不是武道家，一个雷巫用不出雷法，那真比普通人强不了多少。
    “都他妈愣着干什么，上啊！上啊！”马坦已经顾不上脸面了，对方抡着凳子不给他机会，他压根儿都爬不起来，又用不了雷法，只能抱着头杀猪般的尖叫：“给我弄死他们！”
    马坦那边的人这才反应过来，主要是太不可思议了，身为巫师院三年级的代表雷巫，谁能想得到他会被一条板凳放倒？
    那边一起来的人这才嚎着一拥而上，坷拉和乌迪已经抢先冲了上去，范特西急得直跳脚，手心手背都是肉，这毕竟是蕾切尔精心准备的舞会，他想要劝阻来着，可话还没出口，背后一脚已经把他踢了出去，被前面混战中的人劈头盖脸的乱砸一通，小钢炮也是彻底怒了。
    全场一片混乱，腾出一个大圈子，四周无数起哄的嗨到爆炸，显然，一群荷尔蒙爆炸的年轻人对这种事儿并不少见。
    “打！给老子往死里打！”混乱中老王的声音最大，明明是人少的一边，口气却大得就像是包围了所有人，他揪着已经鼻青脸肿，再也聚不起魂力的马坦，牛气冲天的吼道：“今天打死了老子负责！”
    一根魂能凝练的火红焰针，在温妮的左手心中悄然隐没，那匹什么马应该已经没力气反抗了。
    打架嘛，势均力敌才有趣啊。
    温妮右手提着酒瓶，兴奋得小脸通红，一脚踩在沙发上意气风发：“上上上！听队长的，锤死他！阿西八哥哥好厉害，乌迪温威猛啊，锤下面，上要害！”
    …………
    现场一片狼藉，桌椅板凳、酒杯酒瓶碎了一地，两帮人一通乱战，虽然马坦人多，但这种打浑架没什么章法可言，兽人先天的力量占了很大优势，而缓过神的范特西也特别抗揍，抗揍就不吃亏，最惨的是老王，老王全身都被马坦漏的雷法，给爆得焦糊焦糊的。
    而对面最惨的就是马坦和吴昊天了，堂堂三年级的代表雷巫，被踢到了蛋蛋一个正儿八经的巫术都没放出来，被王峰砸的全身是伤，而吴昊天显然是被坷拉重点针对，嘴都歪了。
    眼看着老王战队要初出茅庐立奇功，可外面的铁门猛然被推开，蕾切尔陪着一脸铁青的洛兰，带着十几个人出现在门口。
    洛兰的心情很不好，这是用他的名义举办的舞会，本意是抬高自己在弟子中的人气，以后但凡有自治会选举、甚至是英雄大赛投票什么的，也算是提前帮自己拉上几票。
    同时通过频繁的举办这种活动，也能让圣堂上层看到自己的一些组织能力和号召能力，这些都将成为自己未来履历上的卓越记录。
    可是，竟然有兽人混了进来惹得天怒人怨，最后甚至还引得两帮人在这里大打出手，这算什么事儿？这是给自己的履历、给自己在上层的面前抹黑啊！
    “都给我抓起来！”
    戴着自治会袖章的十几个高年级弟子如狼似虎的冲进来，两帮人早就已经打得筋疲力尽了，被人一窝蜂的涌上来，哪里反抗得了，顿时被按住。
    “带走！”
    ……
    （老板们，不用担心比武大会，不存在的。这次老王要骚出一片天，争取做到王家兄弟第一骚，能躺的绝不carry，惯性彪一下下。）

第四十三章 大公为私
    圣堂自治会办公室外，鼻青脸肿的坷拉和乌迪，还有几个马坦的跟班，被十几个自治会成员看住，排成一排站在楼下等待处罚。
    办公室里有五个人，牵头闹事儿的王峰、马坦、范特西，活动的策划蕾切尔，以及自治会的副会长洛兰。
    事情的大致经过，之前蕾切尔去找洛兰的时候就已经和他大致说过了，因为兽人出现在舞会中，引发混乱，最后衍变成两帮人的打架斗殴。
    这种群殴，学院里三天两头都会发生几次，不算什么大事，自治会专门就是治这个的，可谓是经验丰富。
    如果是平时，洛兰当场就可以将这两帮人直接发落，管他们什么理由，打架斗殴都是过错，扣学分、罚款、记过外加义工服务，他才懒得去分辨是谁的责任。
    但今天牵涉到的是马坦，自己战队的副队长，对自己来说还有大用，犯不着为了这么点小事惩罚他，不过也不能直接就惩罚王峰，那会显得护短太过明显，越是遇到这种涉及亲信的事儿，越是要表现得大公无私，自然是需要‘秉公’判断，有个章程，让所有人都无话可说才行。
    “说说吧，怎么回事。”洛兰的声音不大，但表情很严肃，制造心里压力。
    “队长，是这个……”
    “叫我会长，这里是自治会，只有校规没有交情，如果是你有错在先，不要怪我不讲情面。”洛兰的目光大多数时候都是停留在王峰身上。
    只见他浑身被电得乌黑，明明是犯在了自己手里，被抓来了自治会，可脸上却并无任何惊慌，还在那里懒洋洋的挖鼻孔。
    洛兰的嘴角微微往上一提。
    “是，洛兰会长，他叫王峰，是他私自带着两个化了妆的兽人，悄悄混进了我们的舞会！”马坦咬牙切齿的说道，自打进了玫瑰圣堂，他还没吃过今天这么大的亏，这会儿他已经缓过来，如果不是怕被人说自治会包庇自己，滥用私刑，他现在就想把这个打得自己头破血流的孙子拆了喂狗！
    “他让那些卑劣的畜生和我们喝一样的酒、和我们吃一样的食物，甚至还公然怂恿兽人勾引我们的男弟子，这简直就是今晚所有参加舞会的人的莫大耻辱！我当然要义正言辞的站出来抗议这种行为，我让他们给大家道歉，可没想到……”
    “混进去？用得着吗？”老王懒洋洋的打断道：“这次活动，洛兰学长牵的头，我们家范特西出的钱，咱们老王战队可是正大光明走进去的，倒是你，你一没出钱二没出力，跑来沾了洛兰学长和我们老王战队的光，不感激涕零也就算了，居然还赶我们走？谁给你的勇气？我们可是花了一千里欧呢，蕾切尔，你说是不是？”
    “范特西，”蕾切尔压根儿就不理王峰，转头看向范特西：“我是找过你谈过赞助，但赞助是不是你自愿的？我有强迫过你给这一千里欧吗？”
    “是是是，是我自愿的……”范特西的脸还肿着，这时候根本不敢直视蕾切尔的眼睛：“蕾切尔，阿峰不是那个意思……”
    “是你自愿的就好，那就请你朋友不要再拿钱来说事儿做文章，这只是一个义务赞助，绝不代表舞会怎么办该由你们说了算！你如果觉得后悔了，我可以把钱退给你，我用不着你施舍我！”蕾切尔并不惊慌，表情略带委屈，在场的男生一下子就觉得不是她的事儿了。
    “不用不用！”范特西连忙摆手，他是想帮老王说话的，但又怎么能去坑蕾蕾呢，何况那钱确实是自己自愿给的：“我绝对没有要你退钱的意思，蕾切尔你听我说……”
    “好，那赞助的事就算翻篇儿了。”蕾切尔根本就不给他继续开口的机会：“王峰，我是给过范特西几张贵宾门票，但也没说过允许兽人进来，不是吗？”
    老王笑呵呵的看向范特西，给阿西八一个当男人的机会。
    迫于老王的眼神，范特西还是喏喏的说道：“但、但是蕾切尔，你也没告诉我不允许兽人进去啊……”
    一句话说完，他的脸都已经快要埋进胸口里，根本不敢正视蕾切尔的眼睛，夹在兄弟和女人之间真他妈是太难了。
    “范特西，妄我那么相信你，我真是看错你了。”蕾切尔冷冷的说道：“这不是常识吗？。”
    范特西低着头，感觉灵魂都要消散了，被蕾切尔这一句‘看错他了’，天都快要塌了。
    洛兰嘴角露出一丝微笑，“范特西，你还有什么要说的？”
    范特西偷看了一眼生气的蕾切尔，“没了。”
    洛兰又看着还是一脸不耐烦的王峰，“王峰，有目击者说是你先动手的？”
    这种打架，谁先动手的是判决的重要依据。
    王峰笑了笑，摆摆手，“是啊，肯定是我先啊。”
    在场的众人都愣住了，还以为他要反抗一下，马坦表情有点狰狞，“这个时候后悔晚了！”
    “后悔？老子的字典里就没后悔两个字，别说打你，就是打死你又如何？”王峰的态度可谓是极为嚣张了。
    砰~~~
    “王峰，你太无法无天了，按照玫瑰圣堂的法规，我要重罚你！”洛兰也忍不住怒气了，这丫的太跳了，得治！
    “洛兰副会长，按照玫瑰圣堂的法规，你应该开除马坦！”王峰淡淡的说道。
    洛兰真没遇到这样的滚刀肉，怒极反笑，“你以为你是谁，你当玫瑰圣堂是你开的？”
    “哎呀，洛兰副会长真会说笑，玫瑰圣堂当然是美丽与智慧并存的卡丽妲校长大人家开的了，大人今年的主要计划就是吸引兽族的人才，发扬至圣先师的平等共融宗旨，说白了，坷拉和乌迪是兽人的先驱，勇士，地位不亚于曼陀罗的人，而，这个马坦，竟然敢公开跟卡丽妲校长对着干，我打他怎么了，每个玫瑰圣堂的人都要弄他，打死也是活该，还是说，洛兰副会长觉得马坦做的对？”王峰侃侃而谈，“还是说，他做的一切都是你指使的，现在要包庇他？”
    一番话说完，洛兰的背后冷汗都出了，这个混蛋是杀人诛心啊，谁他娘的都知道引进兽人的事儿遭遇了多大的阻碍和反对，兽人怎么能和八部众相提并论？
    可是在明面上，他是自治会的副会长，别人可以反对，他这个副会长是一定要紧跟校长步伐的，卡丽妲并不是个和气的人。
    忽然洛兰笑了，“王峰，真的不错，难怪卡丽妲大人要把你破格调入符文院，玫瑰圣堂需要你这样有勇气的人才，马坦，你知错吗？”
    马坦目瞪口呆的望着洛兰，刚想开口，就被洛兰打断，“这事儿是你的不对，我知道你心里难以接受兽人，这确实是几百年形成的，但作为玫瑰圣堂的一员，而且还是精英，你要比别人做的更好，这是第一次，你去跟外面的两个兽人同学道个歉，这事儿到此为止！”
    王峰看了一眼洛兰，有点意思啊，这套话说的有水平，虽说他站着大义，但实际情况谁都清楚，这个处罚不痛不痒，又化解了自己的危机。
    “队长，我……”
    “怎么，你不服？”洛兰淡淡的看着马坦。
    马坦一咬牙，狠狠瞪了一眼王峰，这梁子算是结死了。
    宿舍里，四个伤兵汇聚，挨了最毒的打的乌迪一直都在傻笑，就是笑个不停，大概脑子被捶了。
    其实马坦的道歉很敷衍，但乌迪……真没遇到过这种事情，他已经把队长当神人了。
    别说乌迪了，就算是表面平静的坷拉，此时的内心都还止不住有些沸腾，不得不说，有点男人的担当！
    “谢谢。”
    “这都不算什么。”老王淡淡的装个逼：“早就给你们说了，这满学院上千弟子，卡丽妲校长最器重的就是我王峰，我要说一，那个洛兰敢说个二字？让他道歉这还是轻的，要不是看在他态度还算诚恳的份儿上，老子还要再k他一顿。”
    “你可别再k了。”范特西眼泪都掉一地了，抱着膝盖缩成一团，真是难为他那身材，这下彻底落地成球了：“我看蕾蕾这次是不会再原谅我了，刚才、刚才她在办公室里看着我那眼神，我……呜呜呜……”
    甩脱绿茶，这还真是意外之喜，老王可是相当欣慰，拍了拍他肩膀：“好了好了，不原谅就不原谅嘛，这个事本来就和你没关系，你也不要太自责了，正所谓天涯何处无芳草……”
    这种时候显然就不适合再去说那绿茶的坏话了，反正他们都已经撕破脸皮，那是已成定局的事儿。
    “是吧，你也说这和我没关系吧！”范特西顿时就像抓到了救命稻草一样，抹了把眼泪，激动的握住王峰的手。
    “咳……这个，是跟你没什么关系……”
    “对对对，这只是个误会，关我什么事儿啊？阿峰，你说会不会是我自己想多了，蕾蕾其实并没有真的怪我？唉，蕾蕾现在一定很伤心，明明是我主动给的钱，却给说得好像是她在骗我一样，这对她来说是多大的羞辱啊！阿峰你也是，你说马坦就说马坦呗，你不应该冤枉蕾蕾啊，你注意到她当时的口吻没有，我觉得她都快哭了！”
    范特西自言自语着，旁边的乌迪和坷拉不明所以，老王却已经是瞠目结舌。
    卧槽，都到这份儿上了，这舔狗还不死心呢？
    范特西越说越激动，想了半天，居然莫名其妙的振作了起来：“对！就是这个道理，我明天一定要和她好好解释解释！”
    只见范特西急急忙忙的去翻钱包，口里念念叨叨：“不等过生日了，h8虽然买不起，但明天我就先去把六眼左轮买了！再弄两束花，诚恳点去道歉，蕾蕾肯定会原谅我的，她是那么的善良……”
    老王被他噎得不轻，这货是真的已经病入骨髓了，关键是，那钱是咱们炼魔药的本钱啊，光靠音符给那点定金，肯定是不够自己炼三十支魔药的。
    王峰赶紧拽住范特西的手，这种时候谈理智是没有用的。
    “阿西八！”老王一脸严肃的说道：“这个问题我们上次不是已经说过了吗？六眼左轮是不行的，不配人蕾切尔的身份啊！你的爱没有那么廉价，要送就要h8！我跟你说，这个世界，没有什么是一支h8不能解决的，如果有，拿就两支，凑成双枪老……啊妹儿！”
    “我的钱不够。”
    “那就赶紧赚钱啊。”老王语重心长：“明天你就去把剩下的药材还有实验室搞定，放心，只要钱到位，我保证她会原谅你！”
    “阿峰，你不要这样说，蕾切尔真的不是你想象中那种女孩儿，她看重的是心意！真的，你相信我，我了解她！”

第四十四章 离以身相许还差十个厘米
    “……我知道。”老王好不容易才忍住想暴打他一顿的冲动：“蕾切尔看中的肯定不是你的钱，而是一个男人的上进心啊！你想想，用你父母给的零花钱去买六眼左轮，和你用自己赚到的钱去买h8，哪个更让蕾切尔动心，这是钱的事儿嘛？这是浪漫，是幸福，是让人愿意把一生交付给你的安全感啊，我的阿西八！”
    范特西呆了呆，紧跟着眼神就开始迅速的发生变化，从慌张到镇定，从镇定到激动，再从激动跃迁为热血沸腾。
    他猛然抓住了老王的手，激动的说道：“阿峰，我觉得你说的这个话真的是太有水平了！太有水平了！”
    “是吧？”
    “我明天就去搞药材！还有裁决的衣服，包在我身上了！”范特西总算是找到个方向，又看到了希望的曙光，整个人兴奋得不行，脑子也恢复正常：“对了，阿峰，我看那个马坦道歉的时候咬牙切齿的，阿峰以后你可要小心点，那帮人肯定不会善罢甘休。”
    “呸，就他们？”老王也是松了口气，总算暂时安抚住这个舔狗了：“那种蠢货连咱们坷拉和乌迪都打不过，不要鸟他们。”
    哥们是什么人？哥们可是被圣堂和九神两头追杀的男人，还怕这么个毛都没长齐的草鸡？
    “不能这样说，场地太小了，周围人又多，他们有杀招也施展不开，”坷拉微微一笑：“单论近身肉搏的话，人类不是我们的对手。”
    “说起来，温妮那小丫头呢？”老王赶紧转移话题，主要是感觉范特西又有想舔的冲动。
    “没见着啊，打架的时候她又没出来帮忙，自治会的当然不会抓她。”不再忧愁的阿西八总算是恢复了几分平时的风采。
    “人家又不会打架！”说曹操曹操就到，温妮在门口露出个小脑袋，然后嘟着嘴蹦了出来：“你们光顾着打架，把我丢在一边没人管我，我都快被吓死了，你还在背后这样说我！”
    范特西被她怼得有点懵：“不对不对……我记得你在沙发上的时候很嗨啊，你哪有害怕……”
    “人家只是在帮大家加油！人家也很想为大家出一份儿力的！呜呜呜呜！你冤枉我！”
    “好了好了别哭了，阿西八已经被他的挚爱搞得神志不清了，他记得清楚个屁。”老王安慰。
    范特西不好意思的干笑了两声。
    那边哭声立止，这尼玛，哭得跟玩儿似的，温妮气鼓鼓的说道：“本来就是嘛！”
    沙沙沙……
    坷拉从屋子角落堆找了些草药，放在手心里搓碎了，那是范特西陆陆续续的进货来堆这里，准备给老王炼魔药的。
    “把衣服都脱了。”
    “你要干嘛？”老王一脸欲拒还迎的样子：“坷拉你不要这样，虽然我承认我确实很帅很有魅力，但我也是清清白白的童子身啊，我也会害羞的！要不这样，你让他们先出去……”
    “帮你疗伤！”坷拉居然没有生气，反而是露出一丝难得的笑容：“我们兽人不会炼魔药，但治疗这种伤势很在行，不会比你们人类的魔药效果差。”
    “卧槽，真没劲！”老王翻个白眼，“我还以为你感动的以身相许。”
    “想多了，你个儿不够。”坷拉直接推倒老王，霸气的把老王翻了个转，扯掉他本来就已经破破烂烂的上衣，露出到处是焦黑的背来。
    这还是把对方先偷袭了，只是漏了点电出来，要是真动手，不敢想象，雷巫的手段让人望而生畏。
    “哎哟哟哟！疼疼疼疼，轻点轻点！”老王疼得嘴都咧歪了，感觉连皮都被搓下来一层，兽人这手劲儿真是够大的。
    “怕疼你还先动手？”范特西抢白他，认识快一年了，他还真不知道阿峰的脾气这么大，一直都觉得他很低调来着。
    “呸！”老王白了他一眼，宝宝心里苦，关键是对谁都还不能说。
    你以为真是老子想打？
    说到这个老王就来气，自己是那种动不动就热血上头的愣头青吗？
    坷拉和乌迪的性格，老王已经算是有所了解了，别看平时挺淡定的，但其实特别自卑敏感。
    当时那种情况，自己如果不管不出手，保证这战队回头就得解散掉，甚至两个兽人直接退学都不是不可能。自己是无所谓这破战队，可卡丽妲那里怎么交代？
    麻蛋，那妖婆不活拆了自己才怪，与其上天楼去再被卡丽妲揍一顿，还不如自己在这里找几个学生打一架呢，他们还能比老妖婆下手更狠毒不成？
    不过，说来也是奇怪，那个马坦好歹是巫师学院三年级的代表雷巫，就算是被自己偷袭，可居然会如此不堪一击……
    之前混战中手忙脚乱，事后又在自治会勾心斗角，老王一直没来得及细想，可此时细想起来才觉得有点不太对劲儿。
    对方仅凭一点点散漏出来的雷法，就已经电得自己全身焦黑，这显然是个有点段位的雷法高手。
    同时，马坦一开始并没有直接被砸晕，甚至一直都在尝试集聚魂力，可全程却连一个像样的雷法都没放出来，要说全是被自己用凳子砸的，这显然不太符合逻辑。
    对了，当时自己是觉得有什么热乎乎的东西从身边贴身而过，而马坦每每也是在这个时候涣散掉凝聚的魂力……
    肯定是有高手在暗中帮忙！
    是了，说不定是蓝天！卡丽妲的那个侍卫长！
    老王顿时心中了然。
    一直都怀疑卡丽妲派人在暗中监视自己，看来很可能就是这个监视自己的人在暗中出手。
    可以嘛！
    老王瞬间感觉心里一万个舒服，有贴身保镖就好说，今后谁要敢惹我，老子就直接碰瓷儿，物尽其用嘛，看学院里这些孙子谁扛得住。
    “这是怕不怕疼的事儿吗？”老王牛逼哄哄的说道：“老子说了，我是队长！只有我能欺负你们，其他谁敢欺负你们，老子绝对锤他！在玫瑰圣堂，我们老王战队横着走！”
    范特西竖起大拇指：“这话没得说，不管你们信不信，反正我这次是信了。”
    “王峰哥哥真是英明神武！”温妮笑嘻嘻的扔了颗瓜子砸到乌迪身上：“乌迪，是不是？”
    乌迪拼命的连连点头，眼里满满的全是热忱。
    “卧槽，说到英明神武，我倒是想起来了！”老王猛然坐起身来，翻开破破烂烂的衣兜，早上从摩童那里诳来的那瓶灵玉膏居然还在。
    “幸好还没掉……”老王舒了口气，这要是掉在舞会上可就亏大了，直接递给坷拉：“疗伤要用这个来抹，好东西！”
    “什么玩意？”范特西憋着疼都想凑过来瞧一眼。
    坷拉扒开塞子嗅了嗅，虽然认不出是什么东西，但也知道必然是上好的外伤膏药，也不矫情，直接给王峰抹上。
    倒是旁边温妮的表情有点惊讶，“这是摩呼罗迦的疗伤圣品灵玉膏，你怎么会有？”
    看颜色，闻气味，应该是没错了，可这东西压根儿就是非卖品，是摩呼罗迦独有的治愈系魔药，别说人类了，就算是在八部众里一些其他族群的上层贵族，都未必能去求到一瓶。
    “切，我有个摩呼罗迦的小弟，既然好用，多抹点，脸上，老子靠脸吃饭的，下手这么黑，哎呦，轻点……”

第四十五章 六万个里欧在招手
    舞会上的事儿，人多嘴杂，那真不是洛兰说想压就压得下去的。
    事情第二天就在学院里迅速传开了，一个二年级名不经传的家伙，带着两个兽人和一个路人甲，把巫师院三年级的马坦给揍了，而且还是牛气冲天的四挑七，这本来就已经是足够奇葩的事儿，可更让人津津乐道的却是事后洛兰对这事儿的处罚。
    全学院都知道洛兰和马坦之间的关系，可结果那个老王战队全员屁事儿没有，反倒是挨揍的马坦要给对方道歉，还被罚了一个月的义工。
    这操作简直让人看不懂，开始有人不停的去深挖背后的故事，连带着老王的陈年旧事儿也被人挖出来。
    上学期在魔药院默默无闻，反倒是出过一次重大的实验事故，把楼都炸了，可卡丽妲校长不但不开除他，还亲自指定他去了玫瑰圣殿一般的符文院，要知道今年只有三个新人，另外两个是乾闼婆的音符和摩呼罗迦的摩童。
    这操作像是那个冷血玫瑰卡丽妲该做的事儿吗？
    关键是，这王峰明面上的身份还是个“平民”，有这样的平民吗？
    有点脑子的都不肯相信，这两年的扩张进来不少有背景的关系户，这王峰很可能就是其中的boss，而且还主动组队兽人，你说说，正常人敢这么嚣张？
    不管怎么样，王峰和他的老王战队的大名迅速传遍校园的每一个角落。
    老王这样三观奇正的人对于出名是非常不在意的，尤其是他现在需要低调，不过凡事儿都有两面，外面的猜测倒是让他们少了很多麻烦，一般人是不敢招惹他们了。
    连带着这两天坷拉和乌迪在学院里的待遇都提升了不少，至少没人当着面儿再吐他们唾沫了。
    灵玉膏绝对是神药，何况老王只是皮肉伤，很快就好了，不过老王还是懒了两天。
    与此同时，一身干劲儿的范特西，终于把那魔药的材料全部凑齐了。
    裁决学院……
    极光城当年可是抵挡九神帝国侵略的中坚力量之一，加上其独特的地理位置，因此在战争结束后，这里直接就留下了两个圣堂学院。
    玫瑰圣堂和裁决圣堂。
    两边都是名校，玫瑰圣堂以符文著称，裁决圣堂则比较均衡。
    在早期的时候，在符文领域有着卓著贡献的玫瑰圣堂是稳稳凌驾于裁决学院之上的。
    但随着和平年代到来以及符文的普及，符文一道要么归于基础，要么生涩浩瀚，大众的追捧渐渐淡化，而裁决圣堂则是抓住这个机会，重视战斗职业，优待精英阶层，推崇个人英雄主义，逐渐反超。
    而到现任裁决圣堂院长纪梵天横空出世，纵横捭阖，把人才的挖掘力度推到极致，并在英雄大赛中不断取得优异成绩，碾压了老对手玫瑰圣堂，其实这也是玫瑰的老校长退休的一个重要因素。
    毕竟身为校长，只是做研究是不行的，每个圣堂背后都牵扯着大量的利益。
    卡丽妲临危受命，大刀阔斧的改革制造各种话题，怎么说呢，噱头是有的，但更多是负面的，至于成果，至少目前还没看到，在大多数人眼中玫瑰依然代表着“老朽”，大家的共识不是一朝一夕形成的，想要改变同样很难。
    裁决这边的待遇相当的好，无论导师甚至是学生，连同设施也都要完善得多，金钱力量的差距是目前横跨在两大名校之间最明显的天堑。
    老王和范特西都穿着裁决的制服，这是范特西花钱租来的。
    “你别说，人家裁决学院这衣服材料穿着是真的舒服，裁剪得也到位，连肩垫都是银质的。”老王啧啧道，“这玩意能抠下来吗？”
    “不能，上次我抠过，结果赔了两倍。”范特西有种英雄所见略同的感觉。
    裁缝术也是御九天里的生活技能，归悦然负责，虽然老王没有深入研究，但审美是培养出来了。
    “行了行了，别摸了，小心让人看出破绽来，”范特西还是紧张，偏偏那家伙吊儿郎当的：“严肃点，这次炼魔药，我们只许成功，不许失败！”
    “阿西八，你这样说我压力很大啊，这种事情还是要看成功率的。”
    范特西一头黑线，幽幽的说道：“……我管你什么成功率，反正我是连棺材本都搭上来了，你要是失败了，我就从帆船酒店的顶楼跳下去，你自己看着办吧！”
    “阿西八，淡定！”
    穿过那四五层楼高的阔气大门，照着范特西早就打听好的方向，没多久就看到裁决学院著名的魔药工坊。
    占地面积极大，走进去那门厅都有四米左右的层高，门厅的左右两侧则是长长的走廊，一眼望去有并排的大约三四十间屋子，门口还有个负责登记的家伙，看起来年纪轻轻，应该是兼职的学生。
    规矩是早就打听清楚了的，和玫瑰圣堂那边不一样，只要是裁决的学生，在前台做个登记就行。
    “姓名，年级。”
    “王三石，魔药院二年级。”
    那哥们儿一边登记，一边瞥了一眼背着个大箱子的范特西，倒是有点狐疑：“这么多药材？以前没见过你呢？”
    在学院里，能一次性背一大箱子药材来炼魔药的，不是老师就是魔药学院的明星级学长，要么就是不把钱当钱的神豪学生，绝不可能默默无闻。
    卧槽，疏忽了，老王背后的范特西顿时就有点小紧张。
    王峰无奈的耸耸肩，“我也不想来啊，这不是被逼的吗，刚前一段时间刚被茶茶导师选中，这不打下手的，我也没办法。”
    魔药院的老师们接点外单，赚点外快这是常有的事儿，一些低品级的，老师们懒得炼制，丢给手底下的得力学生帮忙也早已是司空见惯，美名其曰是锻炼学生的动手能力，只是可怜了这些学生……白白帮老师干活儿当苦力不说，少有差池就是得罪老师，最后里外不是人。
    都是魔药院出来的，这种事儿，谁没遇上过几次？有些老师还好，炼坏个几瓶顶多骂几句，不至于叫你赔，但茶茶老师……
    那哥们顿时有种同是天涯沦落人的感觉，火速给挑了一块初级魔药工坊的牌号，深有感触的说道：“兄弟当年跟过哈萨克导师，比你运气好点，保重，加油！”
    老王满满的全是感动：“师兄！你……”
    “兄弟不说了！”那哥们打断了老王，拍了拍他肩膀，眼中满是辛酸泪：“我给你选的最靠里的，没人打扰，我懂！”
    懂你一脸！
    老子是想问下你的名字和值班轮次，下次好又找你啊。
    可惜此处无声胜有声，再多说就不合适了。
    算了，先炼了今天再说。
    让范特西帮着把东西搬了进去，老王就撵他回玫瑰圣堂了。
    足足两百份儿药材，今天肯定要炼个通宵，更主要的是自己这成功率摆在这里，八连败九连败什么的肯定是跑不掉的，老王怕范特西待在这里会害心脏病，反正他也帮不上忙，省得在这里长吁短叹的惹自己心烦。
    位置确实特别好，关上房门，里外的声音顿时隔绝。
    老王掰了掰手指，他今天可是沐浴斋戒过的，开工。
    药箱里放着的是两百份儿药材，只炼制三十瓶，这准备不可谓不充足了。
    不同于上次的原药，这批药材是昨天晚上老王通宵加工出来的，该切片儿的切片儿，该研磨的研磨，全都已经整理妥当，否则今天就算炼一个通宵恐怕都还弄不完。
    进工坊的顺利节奏给了老王一个开门红，一上来就成功了一管，让老王仿佛已经看到六万里欧在向他招手，可接下来发生的事儿简直就是惨不忍睹了。
    八连败，第九次成功了一支，加上之前那支成功的，勉强算个五五开。
    可紧跟着就是更惨的十连败。
    事实证明，卡住成功率的还是魔药“入魂”的最后一步，跟铸造一样，最后的入魂其实是成功的关键，然而老王的灵魂和身体不同步的细微差别是致命伤。
    王峰翻了翻白眼，难道是忘了焚香的缘故？
    都怪自己，取什么狗屁名字不好，偏偏要叫‘非一般的感觉’，现在看着这一支支价值两千里欧的东西砸在自己手上，变成一管管垃圾，就他妈真是非一般的感觉了。
    老子的钱！
    老王很心疼，这和上次十连败的感觉不一样，毕竟上次更多的是抱着实验心态，现在却是玩儿的真金白银。
    突然就很想抽支烟，可惜没有。
    话说来到这个世界最大的收获其实就是成功戒烟了……不，这不叫收获，这叫悲哀！
    老王深吸口气，将已经快要装满垃圾桶的烂药倒掉。
    淡定，淡定！
    莫装逼，装逼就挨雷劈！别把自己当宗师，就当是以前那个刚在御九天里接触魔药炼制的新手好了。
    心态要够好，想想那六万里欧，想想那传送阵，想想地球上的股票和亲亲的悦然学妹，还有那支让老王魂牵梦绕的过滤嘴……
    卧槽，老王突然又觉得充满干劲儿了啊！

第四十六章 用帅搞不定的话就用手
    工作的热情让老王体温升高，把外套一脱，开始攻坚！
    第二轮！
    ………………
    魔药工坊的晚上也是通宵开放的，底楼的初级工坊还好说，但像楼上一些中高级工坊，有些师兄师姐或是老师们，通宵达旦甚至一连几天呆在魔药工坊里都是常事。
    今天的夜间轮值是玛佩尔。
    晚上的工作其实很轻松，不会有人来，那些会熬夜呆在这里的大佬们，都只是在自己的房间中各行其事，玛佩尔只需要定时到处走走看看，检查一下门窗是否被风吹开之类的即可。
    三楼和二楼她已经巡视过了，有七个房间挂着代表有人的红牌，玛佩尔不敢打扰，可巡查到底楼最里面的房间时，还有人？
    是走的时候忘了翻牌子？还是有人在里面睡着了？
    玛佩尔也是怕万一打扰了别人，好奇的轻轻推开房门一缝，想要先悄悄瞥上一眼，可只是这一眼就发现了毛病。
    里面居然是个穿着玫瑰圣堂衬衣的家伙！正在那里手舞足蹈的炼得起劲儿呢。
    这……
    职责所在，玛佩尔下意识的一下推开房门。
    老王原本炼得正欢乐。
    你别说，调整了心态、摆低了姿态之后，这成功率还真是有点涨进，总共炼了一百五十多次的样子，居然成功了二十瓶，照着这成功率下去，明天早上前把音符要的三十瓶魔药弄完还真不是事儿！
    刚才他又成功了一瓶，正想称赞一下自己的英明神武，来个自我催眠，结果就被人一把推门而入了。
    “你是谁，怎么进来的！”
    老王也是吓了一跳，赶紧定睛一看。
    却见门口是个身材苗条的圆脸女生，五官精致皮肤白嫩，说不上多漂亮但也绝对不丑，再配上一副充满书卷气息的黑框眼镜，一股浓浓的邻家学妹气息扑面而来，隔着一间屋都能嗅到那满满的嫩气和……好欺负。
    还好，还好！
    老王悄悄抹了把汗，将悬吊的心放回肚子里，泰然自诺的说道：“我是茶茶老师的弟子王三石，在帮老师炼药，闲杂人等，起开！”
    “是吗，我怎么不知道，你不是裁决的人吧。”玛佩尔都无语了，这谎撒得，自己就是茶茶老师的弟子，还是助手级的弟子，可却从没听说过还有一个姓王的师兄弟。
    “小师妹，怎么说话的呢？你这是在侮辱我！”老王决定原地转一圈儿给对方瞧瞧，自信的展示一下范特西特意租来的衣服。
    可才刚准备转就发现不对劲儿了，卧槽，我什么时候把外套脱了？
    “哦，这是借来的！”老王瞬间就表现得很淡定。
    看到对方这么自信，玛佩尔倒是愣了愣，有点疑惑的说道：“裁决的学生怎么会去借玫瑰的内衬？而且茶茶老师……”
    她话音未落，老王已经一个箭步就从工作台窜了出来。
    玛佩尔一惊，本能的转身想跑，可她是个标准的魔药师，不是战斗职业，比普通女孩子的速度快不到哪里去。
    匆忙间才刚来得及转身就被窜过来的老王一把拽住胳膊，将她从门口扯了进来。
    砰！
    老王第一时间关紧房门。
    玛佩尔被他拽得手腕儿精疼，紧张起来：“你干什么，这里是裁决圣堂！我喊一声就可以……”
    “嘘……”老王拽着她右手手腕，一个优雅的壁咚，另一只手托起她下巴，手臂上的弘二头肌股股涨涨，配合那炼魔药时热出的一身热汗，浑身上下都散发着浓浓的雄性荷尔蒙，居高临下的眼神正深情款款的魅惑……
    所谓自古套路得人心，对付这种女生，一个‘帅’字绝对可以搞定一切！
    可还没等老王把‘帅’字决发挥到极致，玛佩尔的小脸儿上却已经花容失色，鲜红的小嘴即将张开……
    啪~~
    一个清脆的声音直接给打了回去。
    白嫩嫩的小脸儿上留下五个通红的手指印，玛佩尔难以置信的捂着脸，眼泪都快掉下来了，“你，你怎么打人……”
    “打你怎么了，再敢叫唤，把你昨天的饭都打出来！”老王换了表情狰狞，右手伸出来在她眼前狠狠的捏紧，虽然没能捏出卡丽妲那种‘噼里啪啦’的骨节声，但造型终归是到位了，凶神恶煞的威胁道。
    “老子可是武巫魔三修，杀人不眨眼！”
    玛佩尔小脸一白，倔强的说道：“你、你、你敢！”
    王峰的眼神里充满了不屑和威胁，自从来到这个鬼地方，他终于体验了一下自己的武力值！
    玛佩尔终于有点怂了，“你想怎么样？”
    王峰打量着玛佩尔，他知道这小丫头已经怂了，耳朵贴在房门上，魂力灌入，外面并没有异动，还好自己处理的果断。
    怎么样？
    这是个麻烦事儿，半途而废是不可能的。
    弄死也是不可能的，自己虽然不是圣母婊，但也不是杀人魔。
    老王凶神恶煞的朝房间里四处打量，结果一眼就相中了范特西用来捆箱子的长绳。
    bgo！
    “不许说话，否则别怪我不客气！”说着，王峰把对方绑了起来，……绑着绑着出问题了，卧槽，这是什么身材，宽大的衣服一勒起来，不得了。
    鼻子充血了。
    不得已，老王换了一种捆绑方式，尽可能的避开要害，但是手脚要捆掩饰，嘴里也找了一块布塞住。
    完成了杰作，满意的拍拍手。
    “小丫头，给大爷乖乖呆着，包你没事儿，听懂了就眨眨眼！”
    玛佩尔略一迟疑，终于还是委屈的眨了眨眼睛。
    半途而废是不可能的，这样的机会不可多得，一定要一鼓作气。
    原以为这妞总会憋不住不安分的折腾几下，可没想到居然挺识趣的，她就那么静静的盯着王峰，不动也不闹，似乎已经认命了。
    “看什么看，没见过帅哥吗，不要迷恋我，闭上眼睛！”王峰一次失败之后忍不住吐槽道。
    玛佩尔非常听话的闭上了眼睛。
    也不知道是应了男女搭配干活不累这话，还是因为有威胁在旁，逼出了自己莫名其妙的潜能。
    下半夜的炼制居然出奇的顺利，弥补了上半夜的成功率，200份炼制完，一共得了38瓶。
    老王也是长长的舒了口气，抹了把汗，只感觉全身精力都已经快要透支了。
    超水平发挥，爽。
    瞥了那五花大绑的女生一眼，对方的眸子里居然还清澈如水，完全没有一点倦意，一看到自己，立刻又闭上眼睛，修长的睫毛似乎有点害怕的颤抖着。
    老王表示理解，要是自己嘴里被塞那样一块臭抹布，那自己也不会困的。
    此地不宜久留！
    将所有成药打包，之前范特西背来的箱子上又没有记号，倒是用不着刻意去处理，至于那些药渣就更不用管了。
    他三两下收拾好了东西，本是准备立刻就走，可想了想却又倒了回来。
    老王拿出一瓶鹰眼，拿出抹布，“张嘴！”
    玛佩尔倔强的摇摇头，可惜，身不由己的被王峰捏开了嘴，一瓶鹰眼就惯灌了进去，奇怪的液体一进入身体，立刻有一种怪异的感觉，从没有体验过的。
    王峰笑嘻嘻的盯着玛佩尔：“知道这是什么吗？”
    玛佩尔眨了眨眼睛，摇了摇头。
    “这叫绝命地狱鬼见愁至尊三步倒，一个小时内不能站起来，不能喊叫，不能用魂力，否则……身体会从里向外溃烂，奇痒无比，如同无数蚂蚁……”
    老王还在斟酌用词，玛佩尔已经乖乖点头了。
    把魔药室的小刀放到她身后手够得到的地方：“等药效过了再自己慢慢割绳子。”
    要是对方被唬住，那自然是万事无忧，就算没被唬住，范特西这捆箱子的绳子可是够粗的，也够她慢慢磨上一阵子了。
    老王心情大好，在玛佩尔嫩嫩的脸上捏了一把，顺手再帮她扶正眼镜：“玛佩尔是吧，再见……以后少喝点牛奶。”
    有了这一笔启动资金，他的计划就可以全盘开始，就算眼前这个丫头被人发现，裁决也没什么损失，不是大事儿，最坏的打算就是查到他，那时候他早就远走高飞了。
    ………………
    房门关闭，漆黑的房间中，那瑟瑟发抖的身子和倔强的小眼神儿，让人一看就充满了怜惜。
    一分钟、两分钟……
    她眸子中的惊恐未定，仿佛就像真信了王峰的话一样，始终呆在那里一动不动，连近在手边的铡刀都没有去碰。
    五分钟、十分钟……
    脸上的惊恐依旧，可那双眸子却是渐渐的沉静下来，变得有些呆滞，像是被黑夜吓傻了的小女孩。
    半个小时过去，原本没有异常的房间突然发出无数‘咻咻咻咻’的破风声，空气被拉扯流动，仿佛有无尽的无形丝线从四面八方猛然收了回来。
    洞察魂丝，把魂力化为入微的丝线的侦查方式。
    玛佩尔眼中的惊慌失措和害怕瞬间消失不见，捆缚住她的粗绳竟在刹那间碎裂尽断，她一脸阴沉的站起身来。
    刚才呆着没动可不是被那瓶类似洞察魔药假冒的所谓三步倒吓到，她只是担心这是个陷阱！

第四十七章 种子计划蒲18
    在极光城的帝国勇士有三组，蒲字组，野字组，弥字组，蒲字组，也就是蒲公英负责破坏搜集情报，必要时可以牺牲的死士等，负责各种杂活，野字组负责高端的刺杀，而弥字组，就是弥高，唯一的任务就是潜伏，不需要主动做任何事儿，直到被帝国唤醒执行通天任务。
    身为极光城里唯一的弥高，她自己的身份隐藏，比其他任何一切事都还要更重要，尤其是蒲字组最近的失败让帝国遭受了很大的损失！
    而这家伙还是本该已经死在卡丽妲手里的蒲18。
    前不久，制造玫瑰圣堂丑闻的任务失败，圣堂随之进行了秘密搜捕，不但18号被抓，还暴露出其他种子都被拔了起来，甚至野字组也不得不蛰伏，变更身份，可谓是损失惨重。
    而这个身份暴露，本该已经死掉的家伙，昨晚却又活蹦乱跳的出现在自己面前！
    毫无疑问，18号已经叛变！
    她当然不认识18号，但这个王三石手臂上的伤疤印记，其实并不是伤疤，而是种子的标记，只有高阶的弥高才认识，种子自己都不知道。
    她的第一个反应就是陷阱，她被怀疑了，对方拿18号来试探她……但很快从对方的自然神态中发现，对方很坦然，并没有演戏的意思，而且性格上，也有很大的差别，这种感觉绝对不是帝国的人能有的。
    可是伤疤不会错。
    难道是中了傀儡巫术？
    但对方的样子又不像，没办法，玛佩尔只能以不变应万变跟对方比耐心，可是直到最后探查了整个魔药工坊，都没有出现异样。
    自己似乎错过了一个清理门户的好机会，不过，也好，不是万不得已，弥高是不会出手的，她现在的身份来之不易，而且已经打入了裁决圣堂的核心，成了魔药院的重点人才储备，未来可期，不能因小失大。
    揉了揉已经被勒得发紫的手腕，眼中一道厉芒闪过，渐渐的恢复了平静，没必要在一个小喽上浪费精力。
    叛我九神者，早晚会碎尸万段。
    而已经在回玫瑰的路上，老王哼着小曲，心情舒畅，如果这里的人都跟这个眼睛娘一样的战5渣该多好……
    在裁决出了这档子事儿，看来短时间内想再去那边魔药工坊是有点危险了。
    而且一旦鹰眼引起了注意，这种低等魔药在高手眼里根本就没太多秘密，材料手法都很简单，等自己手里这大批量的鹰眼流出去，那一两个月时间的研究，多半就能被高手仿制出来。
    毕竟别人是百分之百的一等魔药成功率，到时候价格势必会暴跌，自己想要再像现在这样割八部众的韭菜，怕是割不了几次了。
    看来自己要想将鹰眼的价值最大化，这么辛苦炼制是肯定不行的，那就只剩另一个办法，直接卖配方，一次捞足，将这种配方泄露的风险丢给别人。
    而要想完成这一步，首先是要拿到这个配方的认证证书。
    圣堂是战时而生，战后并没有消亡，跟刀锋联盟各国的政权相辅相成，有点像欧洲中世纪的王权和神权的关系。
    战后圣堂主要由三部分组成，圣堂学院、圣堂中心、圣殿。
    各大城市都有一个圣堂认证中心，这个是圣堂的服务机构，包括了认证职业等级，魔药、铸造器械等，以及为英雄提供各方面的后勤工作。
    就拿魔药配方的认证，其实很容易，可以做认证，而且不做重复认证，公信力和保密性毋庸置疑，只要不涉及刀锋联盟的安全，只是并不给予保护，一个魔药配方最终还是要归属于大势力才能利益最大化。
    这个王峰从来也没有奢望，毕竟就算是地球的文明人也没有解决这个问题，怎么能要求野蛮人呢。
    有力量的人，卡丽妲有没有？答案是有，但以他的情况，找卡丽妲绝对是肉包子打狗，那娘们吃骨头不吐渣的。
    回玫瑰圣堂睡了一个上午，下午起床就先直奔极光城的圣堂魔药中心而去，认证过程非常的简单，一等魔药只需要一百里欧，提交了一个专属申请，交上去一份儿配方的材料，并不需要具体的比例，以及一瓶成药，接下来就是等魔药师公会的审核结果了，而且整个过程是保密的。
    走出魔药中心，老王只需要等待结果，他的计划正在一步一步向前推进。
    美好的日子，即将到来。
    符文院，有了卖配方的打算，老王倒是不怎么看重手里这几瓶魔药了，之前音符定的是三十瓶订单，如数奉上。
    “灵玉膏啊？放家里忘带了。”老王相当大气：“不要这种眼神嘛，瞧你这小气抠搜的样子，师兄是那种占你便宜的人吗，来来来，多送你两瓶，下次我一定记得把灵玉膏给你带来，放心好了！”
    “……好吧，那我就相信你一次。”紧紧拽着手里价值四千里欧的免费魔药，摩童都有点恍惚了，难道真是自己误会了王峰，两千里欧一瓶的魔药说送就送，这个……这个倒是意料之外的事：“但下次你一定要记得！”
    虽然送的很贵，可是自己的灵玉膏更珍贵，真要拿到市场上去卖，至少十万起，可怎么感觉小气的是自己？
    “师兄，李思坦师兄说下周要带我们去参观他的符文机械车间呢。”音符收好魔药，小脸上满满全是期待，符文机械，对年轻人来说，那绝对是这个世界上最酷炫的东西：“师兄到时候会来吗？”
    “下周几？”
    “周一。”
    “来啊，肯定来！”老王对这个是真有兴趣，符文机械是御九天里的特色，也是这个世界符文科技的结晶，说它狂拽酷炫耪ㄌ欤那真是一点都没错。
    极光城的玫瑰圣堂也算是大陆符文的圣地之一了，李思坦又是其中翘楚，老王还真想看看他到底达到了什么样的水平：“我要还摩童的灵玉膏嘛，下周一，我正好一起给师弟带过来！”
    “不是明天吗？”摩童顿时就警惕起来，揣在兜里的两瓶免费魔药变得有点烫手的样子。
    “你看你又来了。”老王拍了拍摩童的肩膀，叹气道：“师弟你就是疑心病太重，年轻人要阳光一点，这几天我有事嘛，来不了学院的。”
    “师兄又准备去图书馆吗？”音符好奇的问。
    “不是。”
    老王N瑟的一笑，心情倍儿好，魔药中心的认证书昨天晚上就已经寄过来了，这办事效率是够可以的。
    在魔药中心的备案中，王峰开启了魔药师正职的积累，人类早期的职业体系认证相对简单，而进入和平年代，要考虑方方面面的，就魔药师来说，拥有九颗银星就可以称为正式的魔药师，一般情况极难获得，都是从铜星开始累积，而之所以授予银星，只因为这是发明创造，魔药中心显然是懂行的。
    创造和复制显然是两个水准。
    信件里面是热情洋溢的赞美，还询问了王峰有没有把这配方捐献给魔药中心的打算，同时详细列举了捐献配方的各种好处，大体意思就是可以靠至圣先师的灵魂更进一些之类之类。
    然而老王并没有兴趣。
    在加个星星，几千里欧的奖金就打法了，老子的脑袋被门挤了才干这种傻事儿！
    搞捐赠是世界首富才做的事儿，自己还处于温饱线。
    下一步的计划就是把配方卖个安全的好几个，而这样的话，能选择的对象其实只有一个――海族！
    极光城就属于刀锋联盟对海族开放自由贸易的三个城市之一，海族对人类的符文技术、魔药技术、铸造技术是最为感兴趣的，对这个，向来是不吝啬，同时由于立场中立，对王峰未来也极为便利。
    而且，自己的这款鹰眼，对海族同样有效果。
    老王可没闲着，这份“回家计划”可是步步为营，该冒险的时候绝对不怂，该稳的时候也不会莽。
    32瓶鹰眼换来的六万里欧看起来多，可除掉范特西的本钱和分他那份儿，也就只剩了两万多，揣着剩下的钱和5瓶鹰眼，老王来到了八贤大道。
    衣服肯定要整一套装逼的，气质这一块要拿捏好，当然老王的品味是绝对没问题的，高雅不落俗套，流行而不夸张，在裁缝店一顿乱侃，最后还让老板给打了个八折。
    识货。
    衣服换了，头发也要搭理一下，男人没有丑的，干干净净，一套得体的衣服，在把头发折腾折腾，小帅哥一枚。
    望着镜子里的自己，老王满意的点了点头。
    现在的样子跟自己的身份有点接近了，不过两千里欧也飞了。
    当然，钱是赚出来的，不是省出来的。
    ………………

第四十八章 美人鱼的腿
    八贤大道，这是卓尔城最繁华的商业中心地段，帆船酒店、八贤博物馆等等著名的卓尔城标志都座落在这里，当然也少不了卓尔城最大的拍卖行――金贝贝拍卖行。
    虽然没有像旁边的帆船酒店那样高大，但在这寸土寸金的地段，占地面积却是很宽，在四层的楼层顶上还宛若招牌般矗立着一颗巨大的金色贝壳，光是这贝壳塑像都有两层楼高，在街区中相当醒目，那是海族曾经的货币，金贝贝拍卖行就是以此来命名的。
    走进大厅，底楼那七米的层高比一般两层楼都还要高了，数十根粗大的圆柱上镶嵌满了金色的贝壳，整齐的排列在大厅四周，给每个走进大厅的人都呈现着一股金碧辉煌之色。
    底楼大厅分了几个区域，最靠近门口的位置有个咨询前台，坐在那里的是个水灵灵的妹子。
    “您好，这里是金贝贝拍卖行，我是贝小贝，请问有什么可以帮助到您？”
    海族其实真的很好辨认，即便他们大多都在往人型进化，但却依旧还是保持着本身族群的独有特征。
    她们的皮肤都珠圆玉润又微微发亮，耳后往往开着腮口，有的会显现鱼鳞，眼前这位身上倒是没看到鱼鳞，也没有腮，但穿着的衣服圆肿，就像是一个椭圆的贝壳。
    这多半是个贝族，只有贝族才喜欢这样的打扮，别看那衣服看起来薄薄的，可却是由坚硬的贝壳所化，配合水秘奥术可以产生极强的防御力。
    水族的水秘奥术，兽族的血脉力量，八部众的天赋魂力，人类的符文，构成了九天世界的四种种族力量。
    “你好。”老王微笑着说道：“你们老板在吗，我这里有一笔大生意要和他谈”
    能坐在这里待客的妹子，眼力价绝对是有的，一看老王这身行头就知道价格不菲，阳光的笑容，自信的气质，举手投足都充满了贵族的风范。
    “您有预约吗？”
    王峰微微一笑，“没有，不过我想他一定会对即将发生的交易很感兴趣。”
    王峰没有着急，反而是饶有兴趣的打量着周围的一切，“是稀有魔药。”
    贝族的妹子愣了愣，虽然有点不合规矩，但这种事儿也是有的，“请您稍等。”
    在大厅里坐等了大概四五分钟，一个穿着正装打着领带，一副人类打扮的胖家伙，一扭一扭的走了过来。
    “这位先生找我有什么事儿？”
    这家伙的脸上长着几根儿猫须似的硬胡子，再配上一个圆圆的老鼠鼻子，两条腿儿也是滑溜溜的跟没长骨头一样，这太好认了。
    这是一个海狮族。
    “你们老板呢？”老王坐在沙发上，并没有要起身和他握手的意思。
    “鄙人就是金贝贝极光分行的老板索拉卡，听说你有稀有魔药？”索拉卡微微一笑也不生气。
    海狮族的脸哪怕不动就跟笑一样，至于皱纹，他们的婴儿也是长皱纹的，用人类的话，就是长得太急。
    如果放到整容医院，看到这种皮就想拉的那种。
    王峰噗嗤笑了，“金贝贝商行是美人鱼族的产业吧，索拉卡，你也有一百多岁了吧，自吹自擂可不好，”老王笑了笑，慵懒的翘起腿：“你是瞧不起我呢，还是太瞧得起你自己了？”
    索拉卡微微一愣，海狮一族的年龄是出了名的难辨认，从出生到老死，它们的皮肤几乎都不会有太大的改变。
    “客人误会了。”索拉卡面带微笑的直起了腰，“大小生意确实由我负责，我是老板，但并不是主人，不知道您的稀有魔药是不是稀有。”
    “大陆唯一，而且我卖的是魔药配方，你觉得你做得了主吗？”王峰笑道，不是他装逼，而是海狮一族特别磨蹭。
    索拉卡也是面不改色，“哦，那很好啊，不过您需要先在前台登记，验证配方和药效，以及是否是您拥有的，等流程走完，我们在慢慢谈。”
    索拉卡在极光城也有十多年了，真正的人类通，人类的毛病他是知道的。
    老王心里是没办法，海狮族是海族王族最喜欢用的管家一族，有耐心，稳重，靠谱，自己这买卖必须跟大老板谈，一方面时间拖不起，一方面自己还想要个好价格，跟海狮磨蹭，根本没那个时间和精力，只能用杀手锏了。
    王峰嘴角露出一丝嘲讽，站了起来，“难怪老师对你们不满，海狮就喜欢磨磨蹭蹭，还是龙宫商行的人痛快。”
    海狮的性格稳，稳就意味着谨慎，不想犯错误。
    老王刚走几步，“客人，您的老师是？”
    “卡丽妲殿下啊，我是她的亲传弟子，如果不是师傅让我来，我就直接去龙宫商行了。”
    龙宫商行属于海龙族，也是海族三大势力之一。
    “啊，原来是这样，您稍等，我去请示一下，不知您尊姓大名？”索卡拉换了一个态度，在极光城做生意，卡丽妲的面子是一定要给的。
    “王峰，至圣先师的王家兄弟。”老王自豪的说道。
    索拉卡点点头，并没有当真，这大陆上姓王的人类都这么说，至于此人的身份，可以调查的，以死亡玫瑰的狂暴性格，假冒的人还真没出现过，这就是老王的狐假虎威。
    妲哥威武。
    拍卖行三楼，能上这里来的客人通常都不会是普通身份。
    大厅四周金碧辉煌，别说沙发座椅，就连墙上、柱子上都是满满的包金，还镶嵌满了各种珠宝钻石，要老王来评价的话，这就是土掉渣的暴发户品味，可却符合海族的审美。
    它们一向都喜欢所有亮堂的东西，那是在漆黑的深海中最美丽的景色。
    海狮卡拉索进去通报，老王在大厅的沙发上坐了两分钟，一个慵懒的美人才慢条斯理的从屏风后走了出来。
    她穿着一件红色的吊带长裙，细细的肩带挂在她那销魂的锁骨上，丝滑的蕾丝薄纱遮住那若隐若现的胴体，高开叉的裙摆下，肤脂凝白的修长玉腿时隐时现，斜躺到主位的长沙发上时，一双玉足红妆素裹，娇艳的红指甲散发着无尽的性感，勾人心魄。
    美人儿此时一副似乎还没睡醒的样子，优雅的半躺到沙发上，旁边的海狮索拉卡立刻为她奉上了一支长长的水晶管，并将一块儿指甲盖大小的白玉软体塞了进去。
    只见那水晶管中很快发亮起来，美人儿单手托着那水晶管吸了一口，娇柔的身子随之轻轻一颤，美目半闭，檀唇微启，一串五光十色的水泡宛若烟圈一样从她嘴里喷吐出来，在她身周缭绕，散发着一股淡淡的海盐清香，那些水泡中更仿佛倒影出了无数波澜海景，如梦似幻，让她陶醉其中，更让旁边的索拉卡都忍不住咽了口唾沫。
    “海玉”，人类又称之为海宝，取自于一种巨型深海海妖帕米拉的骨髓炼制而成，极为珍贵，价值连城，无论在人类还是海族都是珍品。
    每一口都是钱。
    慵懒的眼角眉梢这时才得空打量了王峰一眼，尽显那终日昏昏醉梦间、偷得浮生半日闲的姿态。
    “这位就是我们金贝贝拍卖行的大老板克拉拉大人，”海狮索拉卡恭恭敬敬的在沙发旁边站定：“我们老板与人谈生意有一个条件，请客人说说对她的第一印象。”
    印象？
    这绝对是美人鱼族，美人鱼族上岸尾巴可以变成双腿，跟人类无意，而且在陆地生存没有太大障碍，而且连人类都要承认，美人鱼的腿才是真正的艺术。
    老王不是没在这个世界见过美女的人，狂野健美的坷拉、温柔可爱的小音符，甚至连号称行走荷尔蒙的蕾切尔，无一不是个性鲜明的极品，但真正能称得上祸水级别的，大概也就只有优雅高贵的妲哥，能在样貌和气质这两方面，都同时和眼前这位一较高下了，只可惜妲哥不肯露啊。
    泡泡和美人相得益彰，这大概就是美得冒泡吧。
    以眼前这位的状态，身上完全没有海洋生物的特征，进化的很彻底，恐怕不是一般的人鱼，而是进化到完美的，美人鱼王族。
    克拉拉眉眼半开，目光若即若离的斜瞥着王峰，老王也正仔仔细细的打量着对方，d，这才是美人鱼，张耀扬那这家伙设计的美人鱼就是人加了鱼尾巴，神韵全无，这样的美人鱼如果推出的话，绝对火爆，海族职业绝对能吸引一大波妹子。
    “客人。”索拉卡微笑着提醒，对方这种看傻了的样子他见太多了，和其他人类并没有任何区别：“我们老板在等着你的回答。”
    王峰没有搭理索卡拉，微微一笑，“那我就直说咯。”
    “请说。”索卡拉催促道。
    “你好骚啊！”
    ……？？？？？

第四十九章 先吃亏再发财
    无知老子没文化，一句好骚行天下，美人鱼族嘛，起源其实跟海妖一族一样，骨子里是相当那个开放啥的。
    当然也不是没区别，美人鱼在意的是魅惑的过程，而不要结果，海妖就是榨汁机，是海边居民和海盗们的梦寐。
    一旁的索拉卡差点都没反应过来，先是一呆，随即脸色就猛然沉下。
    “放肆！”
    刚准备喊护卫，可旁边的克拉拉却噗嗤一声笑了，动听的声音像是铃声一样，是的，美人鱼的声音也极具诱惑力，跟她们的海妖亲戚一样。
    她懒洋洋的斜靠在沙发上，脸上的笑容将那清纯与妩媚的女人味更是催发到了极致：“你胆子很大啊，是你的老师给你挑衅我的勇气吗？”
    老王倒是一点都不客气，目光在她全身上下肆意打量，可眼神却又并不露骨，就仿佛在欣赏什么稀世的物件：“你想多了，我是个实诚人，这世界只有两种生物，外骚和内骚，其实也没啥，大家都是一个样，你算是外骚型。”
    老王当然不会真的去跟女人讲什么理由，人家也不想听，这个道理他也是三十岁之后才明白。
    “这么说来，你是内骚了？”克拉拉忍不住笑道。
    “错。”老王笑嘻嘻的说道：“我是内外皆骚，有兴趣的话大家可以多探讨一下。”
    “那就免了。”克拉拉放下手中的水晶管，表情也渐渐的收敛起来，“很少有人的回答能让我感觉到有趣，希望你想谈的生意也不要让我失望。”
    “那是当然，”老王笑着说：“索拉卡应该已经告诉你了，我想出售一款魔药秘方，对你们海族很有用的魔药秘方。”
    “每个人都在说他的东西是我们海族最需要的。”克拉拉淡淡的问道：“可我只想知道是几等。”
    “一等。”
    “那就真是太遗憾了，”克拉拉脸上的那股慵懒已经消失不见，取而代之的是一脸冰冷，让人陡然升起一股高山仰止之感：“我不觉得有什么一等魔药能让我感兴趣，你或许太高看你自己，还有你想卖的垃圾了，我们海族从来不收破烂。”
    这变脸的速度实在不要太快，老王也算快节奏的人了，可像克拉拉这种瞬间就从慵懒性感切换成冰山美人的速度，连老王都要自叹不如。
    “那就是你不懂行了，魔药这玩意不是等级越高就越高，越高说明适用人群越少，副作用也是个问题，还不能算是常规的，而一等魔药，优秀的一等魔药适合普及，薄利多销，我想这个道理你们比我更清楚，而且，卡丽妲老师从不让我卖垃圾，我们可丢不起这个人。”老王微笑着说道，“秘方是我独家配置，市面上独一份儿，刚通过魔药师公会的一等特级认证，至于药效”
    索拉卡显然已经先给克拉拉提过王峰这个自称的身份了，克拉拉的脸上看不出任何惊讶和变化。
    “你到底是不是卡丽妲殿下的弟子还有待商榷，”她冷冷一笑：“即便是，也用不着你一再提起你老师的身份，这里是海族的地盘，如果不是看在她的面子上，你根本就没有和我对话的资格，面子我给了，但也就到这里了。”
    老王笑得很开心，就这么看着克拉拉，一个美人鱼的小丫头，感觉年纪不超过二十，硬是在这儿装。
    “你笑什么！”克拉拉冷冷的说。
    王峰也不解释，从怀里拿出一瓶鹰眼，“我是个痛快人，喏，这里是成品，名字叫做非一般的感觉，至于效果，让他喝下去不就知道了。”
    克拉拉看了一眼索卡拉，索拉卡接过魔药，并没有太多的犹豫，主人的意思，就是对他有生杀予夺的权利，别说是魔药，就是毒药，该喝也得喝。
    至于魔药中心的鉴定书，这个在海族看来并不重要。
    索卡拉喝了下去，等待效果，老王则是老神自在，其实这款魔药对海族更合适，在海里刺激魂力，提升洞察效果相对一般，但是大多数海族到了地面上，对这款魔药就有极强的依赖性了。
    渐渐的索卡拉眼神中出现了异样的神采，这效果简直神了，除了海族的王族，一般的海族到了地面上实力本身就会打折扣，尤其是当年被至圣先师下的超级“诅咒”，导致他们跟普通人差不多，所以海族就算在人类城市经商也要得到人类的保护，这款魔药当人不至于恢复力量，但感觉能恢复个小一成。
    但索拉卡控制着情绪，跟克拉拉比划了一个海族才懂的手势，克拉拉也愣了愣。
    “行了，别打手势了，这是好东西，货真价实，效果也写了，对你们海族特别好！”王峰说道。
    一等洞察魔药，增强八百尺左右视感，视野范围扩大90度。
    而最重要的下面那一行具有特殊功效，魂感增强2到5，无种族误差，上面还戳着一个魔药中心的火漆印章。
    克拉拉看着王峰，淡淡的说道：“开个价吧。”
    成了，这就是直接跟老板谈生意的好处，不用绕弯弯。
    “第一次合作，就当交个朋友。”老王直接从怀里摸出一张清单：“这里有一份儿清单，我要上面的所有东西。”
    索拉卡立刻将清单呈上。
    三十六块4级的魂晶，十公斤秘银秘金，数百克龙骨粉，贤者石一块，空冥石、金岭沙等等材料若干。
    克拉拉只是略一过目就已经大致算出了总体价格，将那清单微微一扬，冷冷的说道：“你想卖我百万里欧？”
    “如果放到外面的黑市上，想搜集齐全这些东西，是需要八九十万里欧，可在克拉拉小姐的手里算个成本的话，也就五十万里欧左右吧。”老王笑着说道：“金贝贝商行什么时候也跟外面的黑市一个行情了？”
    “一等魔药而已，只要出现在市面上，不出一个月就会被仿制出来，”克拉拉轻蔑的说道：“无法垄断市场，配方本身也没有保密性可言，根本没有任何人愿意花高价买这样的东西，如果是十万里欧以内，那还可以玩个名正言顺，可五十万呵呵，我看我不如等你这魔药面市，再找人仿制岂不是更好。”
    “我是卡丽妲老师的弟子，我的财富也就是卡丽妲老师的财富。”老王哈哈一笑：“用仿制品窃取卡丽妲老师的财富，别的地方或许管不了，但我看这金贝贝商行是很难在极光城继续开下去了。”
    “何况，你们美人鱼在海族也算得上是霸主级，不敢说控制整个海域，但至少在相当范围的海域内，长期管控一个一等魔药的市场还是能做到的。”
    “就算抛开所有这一切，别人仿制总也需要时间，以金贝贝商行所掌控的市场渠道之多，抢先一个月投入，难道一个月内连区区五十万里欧的配方成本都赚不回来？我看至少是十倍甚至百倍吧，花点小钱买个名正言顺岂不更好？”
    海狮点点头，克拉拉心里也有数，这魔药到了她手上绝对可以赚不少，就算日后被仿制，她可以控制一部分渠道，毕竟她可以明着卖，而仿制的只能暗地里卖，其实就是个价格战。
    看到这里，老王也知道成了，“尊敬的克拉拉殿下，我绝对是十足的诚意，我这人做生意喜欢先吃亏，咱们这只是第一笔生意，来日方长，希望能跟克拉拉殿下交个朋友。”
    大厅里安静了大约四五秒，克拉拉的表情从冷淡转为平静，最后再化为柔和。
    “你是个有趣的人类，我很喜欢，这事儿就这么定了。”克拉拉笑道，又恢复了刚开始的慵懒自在，也懒得讨价还价。
    索拉卡走到了王峰身旁，“王峰先生请到vip厅稍后，我跟主人汇报一下就和您签约，我们金贝贝商行的服务绝对是一流的。”
    王峰点点头，自有贝族是侍女带路，大功告成，他现在也是有钱人了。
    四周很快再次安静了下来，目送王峰的背影彻底消失在大厅外，克拉拉的眼中少了一分随意，多出一分兴奋：“你确定你没看错，人类长得都差不多的样子。”
    “是的，刚才我反复确认，虽然上次用了另外一个名字，但确实是一个人，上次来买了不少魔药材料，推断是做刺激方面的魔药，而且前一段时间圣堂那边也在抓捕九神的死士。”索拉卡毕恭毕敬的站在阶下：“只是这次来气质和谈吐不一样了。”
    “九神的人。”克拉拉的脸上露出笑意：“上次和你接触时的他是什么样的？”
    索拉卡略一迟疑：“沉默、谨慎，戒备心和警惕心都很强，并不健谈，和其他那些被九神洗脑的死士没什么区别。”
    “情报部刚拿来的资料我已经看过了，显示上次的炼药丑闻虽然失败，但发生在眼皮底下，卡丽妲明显是知道的，以她的手腕儿，不可能猜不到这个王峰的死士身份，但为何还留他在学院里，还成了她的弟子，也是令人费解。”
    本身巨大的前后气度反差，卡丽妲不合常理的事后反应。
    克拉拉眯起眼睛，这家伙难道是被卡丽妲策反了？

第五十章 吹牛有风险，炮灰需谨慎
    作为一个九神的死士，能被人策反还真是稀罕事儿，可对卡丽妲那样高傲又嫉恶如仇的人来说，愿意去策反一个九神帝国的死士，那就显得更稀罕了，此人必有什么不同寻常之处，应该是炼制魔药方面的天赋吧。
    卡丽妲很缺钱，一直在填符文那个无底洞，这不是什么秘密。
    “事情变得有意思了。”克拉拉舔了舔嘴唇，她喜欢好玩刺激的事儿，还第一次遇到这样奇怪的。
    “去和他交接吧，额外送他一张金卡。”克拉拉说道。
    “是！殿下还有什么别的吩咐吗？”
    “吩咐？”克拉拉笑着吐出一串儿幻泡，看着下面毕恭毕敬的海狮，换了个侧躺的姿势：“喂，你刚才是不是偷看了我的腿？好看吗？”
    妖异的声音堪比海妖，带着一种浓浓的魅惑，就算是常年呆在她身边的海狮也是常止不住头晕目眩、神为之夺，下意识的说道：“好、好看……”
    可话才刚出口，索拉卡却就已经感受到大厅的温度骤降了一倍，上方那两道凌厉的目光，简直像是要将他瞬间撕成两半！
    索拉卡扑通一声就跪了下去，匍匐在地上瑟瑟发抖、浑身是汗：“属下放肆了，请殿下责罚！”
    四周的酷寒不解，凌厉如刀子般的目光将索拉卡吓得差点大小便失禁，而美人鱼却是笑得花枝乱颤，“滚吧。”
    海狮如释重负，乱滚带爬的跑了。
    慵懒躺着的克拉拉也有点奇怪，她的魅力下降了吗，为什么刚刚故意魅惑那个人类一点作用都没呢？
    这是美人鱼的一种技巧，人类这种生物很奇怪，认真起来很可怕，但对于本能控制力又非常差，小施手段就能让对方原形毕露，这个叫王峰的有点本事。
    ………………
    索拉卡并没有让王峰等候太久。
    坦白说，没有将价格杀死，这不太像克拉拉小姐平时的作风，与这配方本身的价值无关。
    索拉卡很了解殿下，这件事并不全是一单生意，在这一点上，他和主人的看法是完全一致的，肯定不是因为觉得此人说话风趣，更不可能是因为他搬出卡丽妲来威胁。
    如果抛开以前对这个死士的印象，单就王峰刚才的表现而言，此人气度非凡，面对克拉拉殿下时的那种悠然自信绝不是装出来的。
    作为九神曾经的死士，能迅速的在两个性格、两个身份间切换，甚至连卡丽妲都能看重他，放下高傲的性格去策反他，可想而知此人身上绝对有秘密。
    九天契约很快就拟定，双方签字，一式两份，这也是当年至圣先师确立的制度，一直沿用至今。
    “东西搜集齐全可能要花点时间，但不会太久，一周内，我会让人把东西送到王峰先生的住所去，到时候再来取这份儿认证书。”
    索拉卡将魔药师公会的认证书奉还，笑着递出一张金光闪闪的卡片，正中央有一枚镶嵌上去的金色贝壳，看起来很是精美：“这是金贝贝商行的贵宾卡，里面给王峰先生存了五万里欧，在我金贝贝拍卖行进行任何消费时都可以打八折，也可以随时提现，算是一点见面礼吧，克拉拉小姐说了，随时欢迎王峰先生来金贝贝商行。”
    讨价还价时锱铢必较，生意后的人情却是相当大方，倒是让老王看出了些许海族的大气。
    海族在人类世界做生意很久了，商誉是靠得住的。
    生意做成，传送阵甚至连界牌的材料都一次性搞定，顺便还捞到几万里欧的零花，老王显然是很开心的。
    “那就替我多谢克拉拉殿下了！”
    老王不贪心，能有这个结果已经心满意足，这意味着，他距离传送已经越来越近了，将来回去之后，一定以克拉拉为原型做个npc，这样自己闲着没事儿就可以让她磨练一下意志……
    又到了每个月最难受的那几天。
    老王穿得厚厚的，浑身裹得像个虾球，他空虚寂寞害怕冷……好吧，主要是为了更抗揍。
    毕竟才打着那妖女的名号干了不少事儿，拍卖行那边就不说了，单说舞会打架那事儿闹得全校风言风语，老王觉得今天就很难轻松过关，天知道一会儿是卡丽妲单打，还是再加上蓝天来个男女混合双打。
    这个，不得不防一手啊。
    见面的地方是在办公室，看着走廊上来来往往的学院导师，老王多少感受到了一点安全感，推开房门进去。
    卡丽妲正在专注的批示着文件，老王恭恭敬敬的垂手站到一边，脸上挂着标准的职业微笑，就像是一个正在等待召唤的侍应。
    坦白说，安静下来的卡丽妲是真的是艺术品，跟美人鱼那种妖艳jian货完全不同，如果妲哥也是个战五渣该多好。
    可惜，只有像老王这种被她‘亲密接触’过的受害者，才能明白这张人畜无害的脸下，隐藏着的究竟是怎么样的一颗狠毒心肠，这娘们才是真正的杀人不眨眼，还捧手心里呢，不被她砸个半身不遂就已经是烧高香了。
    胡思乱想间，卡丽妲终于停下了笔，她端起桌子上还冒着温热的茶杯吹了吹，有意无意的问道：“最近你那些远方的朋友联系过你吗？”
    冷不丁的来这么一句，老王也是愣了愣，……猛的反应过来：“有朋自远方来，虽远必诛啊！大人您放心，这个我绝对拎得清！”
    原本是挺严肃一话题，可到他嘴里就能直接变了个味儿，卡丽妲也是忍俊不禁，但立刻又将笑意隐藏，严肃起来。
    这小子油得很，可不能给他好脸色，否则打蛇随棍上，就不好驾驭了。
    坦白说，这家伙最近的表现尚可。
    扩编兽人这事儿，学院里和自己作对的可不少，比如武道院的院长达摩司，比如副校长孙谨言等等。那个自治会的洛兰就是武道院长达摩司的人，还是他的关门弟子。
    王峰为兽人出头后，再打着自己的旗号去抖威风，与其说是敲打洛兰，还不如说是帮自己敲打了他背后的那几个老家伙，这几天的高层会议上，几个老家伙确实是消停了不少，算是让那小子给歪打正着了。
    这是卡丽妲对这事儿睁只眼闭只眼的原因，否则敢打着她招牌去招摇撞骗，十个王峰也早就统统砍了。
    不得不承认，即便是一个无赖，可只要放对了地方，也是能发挥大作用的。
    卡丽妲吹开茶面的浮沫喝了一口，淡淡的说道：“上周在武道院的化妆舞会上，保护兽人那事儿，你做的不错。”
    老王瞬间就松了口气，看这口气，今天应该是不会有什么大麻烦了。
    “大人您太过奖了，这些都是我份内的事！”老王义正言辞的说道：“别说这是您交代的任务，就算不是，那兽人也是人啊，欺负践踏他们，那是魔鬼一样的九神帝国才有的作风！而作为圣光的一员，作为伟大的刀锋联盟的一员，我们玫瑰圣堂的弟子怎么可以还保持着那些陈旧的思想！我始终坚信着至圣先师和卡丽妲校长的教导，九天大陆上，人人生而平等！”
    “之前我还担心你抵触，可现在看来，让你和两个兽人组队，并没有成为你的负担。”卡丽妲微微一笑，很满意。
    “那怎么能是负担呢！”老王慷慨激昂的陈述着：“自从组队之后，我就把两个兽人当成自己亲兄弟一样去关怀他们、爱护他们！也是直到此时才终于让我明白了校长您非要招揽兽人入校的一片苦心，他们身上其实也有着很多优点，勇敢、质朴、待人真诚，做事任劳任怨，这些优良的品德正是我们玫瑰圣堂的学生们都需要学习的啊！我现在已经完全扭转了对兽人的看法，我和他们已经亲如兄弟！而且我相信只要假以时日，其他人也终都会明白卡丽妲校长的用心良苦！”
    “这么说来，你也觉得兽人是有可塑性的？”
    老王下意识的点点头，“存在即合理。”
    卡丽妲笑了，“很好，原本我还担心这事儿太难，但既然连你都对兽人这么有信心，那这事儿交给你我就放心了。”
    卡丽妲并没有继续给老王东拉西扯的机会，直接说道：“期末的考核，你们小队一定要通过，兽人的表现更是必须在平均水准之上，要让所有人都看到他们的进步，明白吗！”
    老王身体颤抖了一下，what ？？？
    积分制度本就是想要淘汰一大帮人，到时候考核的难度一定很高，就坷拉和乌迪这种只有一身蛮力的，酒吧打打架还行，考试？考什么都铁定是个死。
    这锅老子可不背！
    “咳咳，大人，你看啊，我就是虫种，搞点魔药还行，其他都是垃圾，就算以前在邪恶的九蛇也是底层炮灰，您这样太看得起我了，我也就是当啦啦队的程度。”老王连忙摆手，他娘的，真的是嘴贱，下次吹牛逼的时候要克制一点。
    卡丽妲的笑容渐渐凝固。

第五十一章 融合魂力的脂肪
    王峰干咳几声，“大人，不是我不想出力，主要是怕耽误了您的大事儿，像这样高难度的，最有效的办法莫过于校长大人亲自出手，等到考核的时候只需要，嗯，啊，对吧……”
    “学院里反对招揽兽人的有很多，暂时的平静只是迫于来自我的压力，到时候会有一万双眼睛盯着，你却想让我帮你作弊？”卡丽妲的声音已经冷了下来：“是你自己太蠢，还是觉得我跟你一样蠢？”
    “可是校长大人，”老王也是急中生智：“我觉得在调教武力这方面，蓝天卫队长的水平肯定比我更高啊！您看我这手无缚鸡之力的样子，校长大人，我看不如这样……”
    “是让你帮助他们进步，又不是让你上阵杀敌，靠的是脑子，和你强不强大没关系。”卡丽妲冷冷的说道“何况你不是说兽人和你亲如兄弟吗，帮助你的兄弟进步是理所当然的事！蓝天可不是他们的兄弟，未必有你这么用心。”
    卧槽！难怪这娘们儿一进门就夸自己保护兽人得力，太阴险了，上套了！
    老王真想一巴掌扇在自己脸上，叫你特么的和兽人亲如兄弟！
    “校长大人，可是……”
    “没有可是！我也不管你到底能不能做到。”卡丽妲玉手一摆：“我只知道任务是交给你了，如果兽人到时候成为了笑柄，那就等于是我成了笑柄，那我会很不高兴，我会想要找个出气筒。”
    “大人啊，您要倾听底层的心声，我真的……”老王都快哭了。
    “还记得上次那间冰冷的地下室吗？”卡丽妲淡淡的瞥了老王一眼：“那次只是开胃菜而已，蓝天懂的东西很多，我想你到时候会对人体的极限承受力产生各种新认知的，或者，现在就去唤醒一下，蓝天！”
    “殿下！”
    蓝大帅哥，又像鬼魅一样出现了。
    老王连忙摆手，“大人，我懂了，不用麻烦蓝哥了，鞠躬尽瘁死而后已，我跟兽人同进退！”
    “懂了就滚吧。”卡丽妲摆了摆手：“回去好好规划一下，不要让我失望。”
    “是！”
    出了门的老王简直是满腔悲愤。
    什么叫人体极限的承受能力，凌迟吗，玩儿这么大？
    好歹哥们儿也是刚刚立了大功的人，可你瞧瞧这对待功臣的态度，这是人能干出来的事儿？
    臭婆娘，不要以为长得美就可以为所欲为，早晚有一天老子把你规划了！
    等老子回去，把你做成npc奴隶，天天打小鞭子抽你，还不许叫！
    此时，房间里的蓝天依然是一副冰山脸，“这个任务他很难完成，会不会影响您的计划？”
    卡丽妲摇摇头，“我们可能都小看这家伙了，虽然不知道他想怎么做，但一定有办法，你觉得现在的情况，换个人，谁能做到？”
    卡丽妲很懂看人，这家伙嘴上不行不行，但只是推脱，如果真不行，就不会这么说了，以他的怕死，早就跪下了。
    “阿峰阿峰！”等在宿舍里的范特西一脸的春风得意，刚看到老王回来就眉开眼笑的迎了上来：“你说的没错，蕾蕾接受我的道歉了！蕾蕾她好感动，还说我身上一直都有别人看不到的优点！她、她说她喜欢知错能改，有爱心的人！”
    “你真送了她两把h8？”
    “是啊，双倍的诚意！”范特西很开心。
    老王的心很痛，兄弟的钱也是自己的钱啊，“然后呢？”
    “什么然后？”
    “屁话，两把h8啊，你要送给我，我就躺平了，有啥进展？”
    “阿峰，蕾蕾不是那样的人，不过，其实……我表白了！”范特西说道，这也是他咬牙送两把的原因。
    “哦，结果呢？”老王一看他的鸟样就知道肉包子打狗了。
    “蕾蕾说我很好，很优秀，只是她现在不想谈恋爱，要专心于修炼，她想成为一名英雄，也希望我成为一名英雄！”
    噗……
    温妮没忍住，老王有点想打死范特西，可是又找不到合适的理由，这钱作为战队开销他不香吗？这不是一名副队长的职责吗？
    兄弟如手足，女人如衣服啊，何况还不是你的衣服。
    “王峰哥哥，你们悄悄的赚了那么多钱都不给我们说，”温妮兴奋的说道：“我们今天晚上去帆船酒店吃大餐好不好？我跟你说哦，帆船酒店的酒酿蜜汁龙腿可好吃了……”
    “龙也可以吃吗？”旁边的乌迪被吓了一跳，在兽人的认知里，龙可是高高在上的传说生物。
    “笨蛋乌迪，是蜥蜴肉。”温妮笑嘻嘻的说道：“南面来的，火蜥蜴很难运过来，所以卖得也比较贵一点。”
    原来是蜥蜴肉……
    乌迪有点失望的样子，兽人的荒瘠平原上多的是各种蜥蜴，可惜兽人烧菜的手艺实在欠缺，那玩意儿在他的印象里可不怎么好吃，柴得很。
    老王无语的看着这一屋子莫名兴奋的家伙。
    舔狗、吃货、奶娃儿……
    唯一正常点的只有个坷拉，可却偏偏是个有主见的，说好听点那是个性，说不好听点就是刺儿头，那能让自己随便折腾就怪了。
    老王顿时感觉有点心肌梗塞，就不能来几个轻松点的吗？
    算了，深呼吸，淡定！
    老王深吸口气。
    回来这一路上他其实已经思考过了。
    正所谓人在屋檐下不得不低头，虽然是麻烦了一点，但倒也不是全无办法。
    兽人要改造，他们的问题在于修炼方向错了，兽人的频率压根儿就和符文不对号，适合他们的是血脉魔药，不过……奶奶的，调配兽人的血脉魔药，那可都是钱啊，而且不是一朝一夕能起作用的！
    这个能找卡丽妲报销吗？能报销的话哥们能把这俩货打造成洪荒魔兽啊！
    可是一想到报销，免不了就会想到卡丽妲那张吝啬得那么美丽的脸……
    老王摇了摇头，王家兄弟行走江湖，向来是卖艺不卖身，卖身不借钱，这是原则问题，何况地主家也没有余粮，总要想办法从妲哥那里抠出来。
    老王再转头看向范特西。
    阿西八的话，虽然在女人的问题上蠢了一点，长得也抽象了点，但他的胖并不是那种普通肥胖，可以融合魂力的脂肪可是一种罕见的天赋遗传，因此才会让他无论怎么训练都减不下来。
    再加上从小挨家里揍，长大挨老师揍，这导致他那身肥膘的抗击打能力相当出色，瞬间的爆发能力也还算不俗，致命的缺点是移动速度太慢，动作不够灵活，传统武道家是肯定没戏了，但有一个另类的武道旁支特别适合他，那就是柔术家！
    这个世界的武道中是没有专门柔术家概念的，但御九天里有，是被那些玩儿现代搏击、擅长各种摔技的玩家们开发出来的新套路，在游戏世界里通过实战自成一派、风靡全球后，最后才得到了官方的认可。
    至于温妮……
    “王峰哥哥，帆船酒店！”温妮期待的看着他。
    算了，还是当个吉祥物吧！你总没办法去要求一个孩子做什么，反正队伍已经有自己这么个吉祥物了，再多一个凑成一对儿也无所谓。
    老王转瞬间就已经在心里给每个人排好了位置。
    “咳，”老王打断了大家的期待：“吃饭的事儿以后再说，我现在要宣布一个重大决定！”
    四个人都好奇的朝他看过来。
    “咱们这个战队是成立了，但到底处于一个什么实力水平，其实大家心里都没底，这很不利于我们半年后的实战考核啊。”
    “所以呢，为了让大家对自己的实力有个清楚的认识，我决定给大家安排一场对抗赛，切磋切磋，大家觉得怎么样？”
    “这主意不错。”坷拉表现出极大的兴趣：“那天晚上我们的对手并没有真正展现出实力，我一直都想和人类的高手较量一下。”
    “嗯！”乌迪用力的点头响应。
    “我怕会拖大家后腿。”温妮心里乐开了花，脸上却扭扭捏捏的说。
    “没事，有队长在，你怕拖什么后腿！”范特西一听就来劲了，显然心情很好，顺便调侃一下老王，“我认识好几个武道院的小队，都是我以前的哥们，我可以负责联系他们来当对手！”
    老王踢开了阿西八，本就是想血虐这帮菜鸟，要想让他们变强，首先得让他们明白自己的弱，只有那样，他们才会心甘情愿的接受自己的摧残和调教，才方便自己以后行使队长的权利。
    所以怎么可能让他们去和范特西那些二年级的同学菜鸡互啄？
    “有点出息好不好！”老王鄙夷，一巴掌拍在大腿上盖棺定论：“咱们小队的档次能定那么低吗？要打就打最强的，这事儿我定了，你们等我消息就好！”
    对手，当然是八部众了，所谓近水楼台先得月，放在面前的资源都不用，那简直就是犯罪了。

第五十二章 灵玉膏过期了
    说到八部众，今年来玫瑰圣堂的这几位名头都绝对是足够响亮的，而人类和八部众之间谁更强的话题更是两族长久已来的争论和主旋律。
    谁要是能一战击败他们，踩在八部众的脸上登顶，甚至通过圣光之路等报纸，将自己的大名传遍整个刀锋联盟，那绝对立刻就可以成为全校的风流人物，女的成大明星，男的获得在校期间无限开炮权。
    就算打不过，那好歹也算是抗击过外族的、有骨气的英雄，多少也算是一段佳话。
    所以自从分组名单确定，在玫瑰圣堂里想和八部众约架的人，已经可以从校门口排到校长办公室去了，可惜八部众接下的甚少，听说也就只有几个公认最顶尖的战队得到了这机会。
    像老王战队这种菜鸡组织，想要约架肯定是排不上号的，但这些在老王的眼里显然都不是事儿。
    今天的符文课不用在教室里上，李思坦昨天就通知过了，让大家在符文院外的大门处集合。
    老王过来的时候，一眼就看到了可爱的音符师妹和摩童师弟，他热情的冲两人打着招呼：“嗨，亲爱的师弟师妹，好想念你们！”
    摩童早就盼星星盼月亮了，有些期待的迎过来：“王峰，东西带来了吗？”
    “什么东西？”
    “？？？”
    卧槽，想赖账？
    “灵玉膏！我的灵玉膏！”摩童的眼睛顿时瞪得牛大，额头上青筋暴现：“你说了今天带过来的！”
    “开个玩笑嘛，师弟，不要激动！”老王笑呵呵的从怀里摸出那盒灵玉膏递过去，热情的说道：“这怎么能忘呢？所谓有借有还再借不难嘛，师兄不是那样的人，你看，我用了后还特意帮你把盒子都洗干净了。”
    洗、洗干净？
    摩童刚刚才平静的内心瞬间就直奔两百迈，颤着手接过来打开盒子一瞧。
    这t是洗得真干净啊，连点膏香味儿都没了！
    “谢谢了师弟！不过你这个灵玉膏好像有点过期了，效果一般的样子，我就多用了几次。”老王欣慰的拍了拍摩童肩膀：“没关系，师兄理解，从八部众那么远带过来，过期也是在所难免的嘛，主要是师弟的这份儿心意难的，放心，你的好，师兄都记在心里的。”
    我、我、我……
    摩童张大嘴巴，浑身都在哆嗦，一脸涨得通红，就知道会是这样！
    他正想要发飙，却听王峰已经热情的说道：“对了，我的老王战队刚刚组建，缺个对手，摩童师弟，音符师妹，你看我们都已经这么熟了，要不要来搞个队内比赛，大家切磋切磋、交流交流？音符师妹，你呢，你觉得怎么样？”
    “师兄，这个我们做不了主呢。”小音符有些为难的说道：“战队里的事儿都是吉祥天姐姐决定的，不过我可以帮师兄全力争取一下……”
    “这样啊，”老王挠了挠头：“要是为难的话就算了……”
    “不为难、一点都不为难！”摩童死死的盯着老王，生生把已经提起来的拳头收了回去：“就和你们切磋！你放心，赌上我摩呼罗迦的名誉，我一定会让公主殿下答应的！”
    老王欣慰的笑了，这种事儿交给摩童真是太放心了：“那就多谢摩童师弟了。”
    这还真是第一次，摩童感觉和老王有了共同语言。
    一个周都等了，不差多等这两天！
    约架可是你提的，到时候不打死你，老子就跟你姓！
    “王峰师弟也来了。”李思坦每次都是掐着时间准时出现，看到王峰在就是春风满面，今天的课程不同往昔，他昨天还特意让人去王峰宿舍里带了口信的：“都跟我来吧。”
    符文在人类的手中早已发展到了一定高度，可不仅仅只是在人体身上画几个增益法术那么简单。
    由符文所衍生的科目以及应用有很多，特别是当应用在机械领域时，无论是空中飞艇还是装甲战车，都是让其他百族艳羡却又始终无法模仿的核心技术，而今天李思坦要带大家了解的，就是人类十大技术核心之一的符文机械。
    涉及到各种保密研究，偌大的符文院有很多禁止通行的区域，若不是李思坦带着，三个人平时是无法到处自由走动的，此时一路穿行，才发现隐藏在玫瑰圣堂那些老旧校区外表下的，原来还有如此与众不同的一片天地。
    作为玫瑰圣堂的招牌，这里随处可见高等的封印法阵，隔绝着一片片区域，占地远比想象中广阔，各种设施以及大楼也都修建得无比华丽。
    老王是去过裁决的，无论武道院还是魔药院等等，玫瑰圣堂和裁决都确实存在不小的差异，可在符文这一块儿，玫瑰还真不用服谁，但这其实也正是玫瑰学院人才流逝的原因之一，因为这块儿的资源投入已经挤压到了其他分院的发展了。
    穿过一层层禁制，在深处有一排宽大的厂房，这是李思坦的专用实验室，进去时里面的人不少，都在热火朝天的忙碌着。
    有十几个穿着符文研究所长袍的师兄，三三两两的分散在厂房各处记录着数据、讨论着学术，除了两三个的年龄在四十岁左右，其他个个看起来都比李思坦更老，他们各有一些技术助手在忙碌着记录讨论的笔记。
    此外就是一些铸造院的导师和学生了，众所周知，符文和铸造不分家，顶尖的铸造工艺上，往往同时也涵盖着顶尖的符文造诣，甚至有不少符文师都会半路转铸造师的，毕竟符文铸造师能做的事儿更多，专业性更强，更容易赚钱也更容易出名。
    可显然，此时包括老王在内的三个新人，没有任何一个的目光是被那些人所吸引，而是齐齐被这厂房内壮观的陈设拽住了眼球。
    只见在这两三层楼高左右的厂房里，上面是镂空的，悬挂设备上挂满了各种最能彰显男性荷尔蒙的各色符文机械。
    有烈焰魔改机车的样品，拆解的神风系列飞艇，魂能超导炮……有不少都是来自九神的产品，数百台符文机械分散在这实验厂房四周，所有样品、碎片、概念模型都在这里进行分析、拆解，既是在剖析九神的核心技术，也是在做自己的创新。
    像烈焰魔改机车，刀锋联盟这边用的是三代，可九神帝国却已经到五代了，储备的技术显然更高，这方面不服不行。
    英雄战斗符文，刀锋联盟真不输九神多少，但在民生应用、符文机械应用这方面差了九神太多，这也是世人一致认为九神才是最强帝国的根本。
    事实上玫瑰圣堂作为刀锋联盟这边扛鼎符文大旗的专业学院，在这块儿的投入之大是外界无法想象的，卡丽妲上台后到处捞钱，为的就是不断的追加这边的投入，还不让外界知晓，扛着巨大压力的同时，也是希望玫瑰圣堂能在这方面真正创造出成绩，那才是能奠定大局的基础，这份儿眼光和魄力才是九神真正忌惮和重视卡丽妲的原因……
    看到这满屋子的机车和各种符文机械，老王的眼珠子都绿了。
    那每一道流线型的符文工艺几乎就是一个时代的缩影，轰鸣的马达声更是将那种符文朋克的感觉催发到了极致，那时候的御九天，为了几辆官方发行的限量机车，搞得现实里倾家荡产的玩家可真不在少数……
    在御九天的时候，老王对这玩意儿就已经是超爱了，可那毕竟只是虚拟的，比起眼前这些货真价实的东西来，带给视觉的冲击力简直是差了不止一星半点。
    瞧瞧这造型！
    老王一眼就相中了离自己最近的一台四代烈焰魔改机车。
    宽厚的轮胎直径至少在一米四左右，看起来相当威武，那蓝色轮胎皮是用一种海洋妖兽的脂肪提炼出来的，无论耐受力还是伸展性都要比橡胶牛逼得多，上面还镌刻着复杂的花纹，光从这轮胎都看得出来，前车主显然也是个有品位的人。
    摩童也流口水，都很喜欢，但是这机车实在是太贵了，他的零用钱买不起，，这么说吧，新款至少15万里欧，用的是α-2级的魂晶，养护费用很贵。
    在场的年轻人都极为感兴趣，尤其是铸造院的学生，眼珠子都绿了，年轻人嘛，喜欢的就是这种荷尔蒙爆表的外在。
    而那些老人家的表情就正常多了，显然只是当成这些玩意儿是工具，对老人家来说，内在的技术核心才是唯一让他们感兴趣的东西。

第五十三章 真男人都是骑手
    年轻人们的表现在几个老家伙的眼里无疑是可爱的，对符文机械发自内心的喜爱，其实是大多数人走入这一行的初衷，而不是一开始就为了什么高大的未来理想。
    李思坦将三个师弟师妹的表现都尽收眼底，坦白说，带着一个个小东西来重复他们当年的路，仿佛看到当年热情澎湃的自己，这是许多老家伙为数不多的嗜好之一，李思坦也不例外。
    王峰一直以来给他的感觉都是优秀沉稳，刚正不阿，有时候甚至会因为太完美，而让他产生一些不真实感，可此时此刻，当王峰看到魔改机车时那两眼放光的热忱样，李思坦忍不住就笑了。
    到底也还是个孩子，也有沉不住气的时候，不过这才像是个年轻人该有的表现，年轻人就是要有朝气蓬勃，成天跟个老学究似的，一心只扑在研究上，那未免也太死板了些。
    李思坦身边的几个老家伙也在笑吟吟的打量着这些年轻人，大多数目光都集中在王峰的身上，毕竟在今天之前，李思坦就已经在这里吹过了一轮，说他这师弟是百年难得一遇的奇才，此时自然引人注目。
    “这就是你说的那个天才？看起来不怎么样啊，还是沉溺于外物。”罗岩淡淡的评价。
    这是铸造院的首席铸造师，也是整个玫瑰铸造院的招牌，即便放到刀锋联盟的铸造师里也是能叫得上名号的，和李思坦是老相识、也是老对手了。
    从学生时代的成绩比拼，一直竞争到现在各领一院鳌头发展研究，再到这次相互合作的符文机械课题，毫无疑问，两人都是各自领域中的佼佼者，相互间有敬重，但谁也不会服谁，平时撞在一起，拌几句嘴、挑点刺儿也是人生乐趣。
    “小罗，人不可貌相。”一个胡子花白的老翁笑着说道：“这孩子给我的感觉，明明对机车很有兴趣，但却能保持安静沉得住气，比老头子我当初第一次进魔改车间的样子可要稳重多喽，是个好苗子。”
    白临风，玫瑰圣堂的副校长，玫瑰圣堂仅有的几位符文机械师之一。
    这也是位传奇人物了，老校长的左膀右臂，也是卡丽妲的支持者。
    要知道，符文学习对记忆的要求很高，人到中年后的记忆力却是每况愈下，因此大多数符文机械师都是年轻时修符文，后来再转修机械。
    可这位，年轻时曾是玫瑰圣堂铸造院的首席铸造师，四十几岁后才开始转修符文，竟还能得以大成，不得不说是天赋异禀。
    相比起李思坦在符文一道上的成就、比起罗岩在铸造一道上的专精，白临风或许都要稍稍次之，但他集两者于一身，却又是另外两位所不能比拟的了，也是这次魔改项目的主要负责人之一。
    听到旁人夸王峰，李思坦就像是自己得到夸奖一样，笑着说道：“师兄不要被他稳重的外表迷惑了，我们这小师弟可不是那种闷葫芦，他的思维天马行空、妙不可言。”
    “旁边那孩子也不错。”
    被观察的显然不止是王峰一个人，有人指着旁边的几个铸造院学徒，其中一人长得十分高大，眼神灵动，他们也是第一次到这魔改车间来，可旁边几个学弟学妹却已围在他身边，听他如数家珍的细数着那些形形色色的工具以及一些零件构造，一伙人兴奋得眉飞色舞。
    “有领导能力，对魔改工具也很熟悉，不怯场，动手能力应该不弱。”白胡子老头轻抚着长须：“稍加培养应该就可以做助手的工作了，这孩子叫什么？”
    “帕图。”罗岩的脸上终于有了一丝笑容，那是他的关门弟子，铸造方面的天赋绝不在任何人之下，更难得的是家族渊源，从小就接触符文机械，是他现在最看重、未来也最光明的弟子，他略带一丝得意的看向李思坦：“老李，比起你那个天才师弟，我这弟子可是出了不少成绩，多次在圣光副刊发表文章。”
    “都很优秀。”李思坦笑着说：“玫瑰圣堂人才济济，这才是我们所希望看到的嘛。”
    罗岩憋得吹了吹胡子。
    随时都能把天聊死，这就是罗岩最不爽李思坦的地方，从小到大都这样，就像每次你憋足劲儿要和他怼一拳的时候，这家伙轻描淡写的一句‘你赢了’，让你憋足的劲儿发不出来，赢了就好像是他根本不屑比试，故意让你似的，真正的是让人郁闷。
    老师们要带着大家先转一圈儿。
    符文院、铸造院，过来的学生加起来大概有八九个，都是从两院里挑出来的精英，深受这帮老东西们器重的未来，理论要学习，实践也得跟上，将来肯定是要让他们从这里的助手工作做起，带过来除了涨涨见识，也是让他们熟悉魔改车间的环境以及工作流程。
    年轻人的习性都是爱热闹，跟在老师们身后，一边听着老师们对车间的介绍，一边相互交流，三言两语就已经混熟，说起来，今天来的这一大帮学生，在学院里多多少少都还算得上是名人。
    音符和摩童就不说了，八部众的人就算光靠颜值都能随时打一大片，何况还是两个被誉为天才的八部众。
    铸造院的帕图是首席铸造师罗岩的关门弟子，和洛兰一样也是圣光自治会的副会长，三年级的明星级人物。
    他身边那女的一头卷卷的金发披肩，格子衬衫的下摆拉起，在腰上打了个结，露出水蛇般的小蛮腰，下面则是短短的紧身牛仔裤包裹着翘臀，极致曲线。
    铸造院的最惹人注目的美女苏月，人称机械妖姬，身材跟设计的一样精准性感，可想而知在号称纯爷们学院的铸造院出现这样的美女是何等的震撼。
    名气比起范特西家的蕾切尔只高不低，和甜美风的音符站在一起，当真是大有春兰秋菊之感，让人感觉秀色可餐。
    帕图对她表现得相当殷勤，抽着老师们说话的空当，不停的给她介绍这个介绍那个，妙语如花，逗得苏月咯咯直笑。
    除此之外，老王也勉强算个名人，只不过这名声和前面几位不太一样，他是标准的恶名。
    在化妆舞会上打架，仗着卡丽妲校长的纵容，公然欺凌同校同学还不被惩罚，其他诸如什么和兽人称兄道弟、掀女生裙底、抢小朋友棒棒糖……做过的恶事简直是罄竹难书，众口相传的玫瑰圣堂之耻，学院最近一段时间的当红败类。
    主动招惹是不会的，但也绝对没人会搭理他，毕竟谁都不想成为其他学生眼中的另类和公敌，一堆学生聊得热火朝天，唯独老王像个清冷的异类，除了偶尔回应音符两声，倒也乐得清闲。
    相比起和这些小屁孩交际，老王显然对机车的兴趣更大，此时摆在大家眼前的就是一台初代烈焰魔改机车。
    烈焰系列都是经典的两轮驱动，外形看起来像是大两号的摩托，但轮胎格外宽大，机身厚重，总体重量在一吨左右，配备上初代α级的魔改驱动，在动能方面的表现十分优秀，力量感十足。
    但用现在刀锋联盟主流的三代烈焰来衡量，初代无疑显得笨重了些，极限性能方面的表现更是要差上一大截，只能靠着那种充满年代气息的厚重粗犷金属感，成为如今不少收藏家展柜里的珍品。
    因为这款机车能给带来纯爷们的强悍视觉冲击。

第五十四章 雄性的标配
    眼前这款初代烈焰的车身保存还算是比较新，不过车头已经被卸在一边，骑手座下的腹部则已经完全拆开，露出了里面的魂能转化核心。
    那是一整块浇铸的魔改板，上面镌刻着密密麻麻的符文阵，不过其符文阵刻槽在长久的使用过程中产生磨损，看起来已经不是很清晰了，最大的问题还是在核心位置，那里有一个复杂的正方形魂能盛放装置，其水晶外壳似乎经受过了高温熔化，有一大片焦糊的痕迹，里面原本应该布局工整的零件也缺失了不少，七零八落的堆在那里，早已不成一个整体。
    “可惜了，魂能转化核心坏了，”帕图看似在惋惜，可却实在难掩他眼中的表现欲：“初代烈焰最大的毛病就是机身过重，不可避免会造成魂能负载过大，烧坏魂能转化核心是常有的事儿。”
    “帕图，你认为这还有办法修吗？”白临风微笑着问。
    “很难，破损太严重了，如果只是魂能核心的水晶装置烧坏还好，可因为魂能过载后依旧强行催动，致使机车整体的符文阵都遭受到了不同程度的破坏，要想修，那恐怕得整车修理，做整体的符文修复，这工程量太大了。”帕图摇着头：“成本过高，都可以直接造一辆新的三代了。”
    诚然，在一众高手面前，他说的并不够准确，这辆魔改机车的维修难度其实并没有想象中那么大。
    可是能不被魂能核心破损的表面所误导，一眼就精准的判断出内部破损，这份儿眼力出现在一个学徒身上，那就相当难得了。
    这下不止是白临风，就连李思坦都忍不住点了点头。
    罗岩的脸上不由自主的挂起微笑，弟子长脸，也是他这个当老师的面子：“这里都是你的前辈，在老师们面前谦虚一点，不要轻易下这么武断的判断。”
    “是。”帕图连忙点头，偷偷看了一眼苏月，却见她正兴冲冲的盯着那机车轮廓，似乎并没有听到自己刚才的精彩发言。
    正在惋惜，却冷不丁的听一个胆大包天的声音在人群中响起。
    “师兄，这机车能给我吗？我想做点实验研究，最近缺点灵感。”老王脸不红心不跳，说话那口气就好像只是在问老师要一根棒棒糖。
    初代烈焰耶！
    老王心头火起啊，御九天里的超经典爆款，厚重的车身金属感十足，简直是雄性的标配。
    在那个刚出新手村的时代，女人身边必不可少的是璐璐托，男人身边必不可少的则就是这款初代烈焰了，没一辆机车傍身，你也敢说你在玩儿御九天？
    老王记得那时候还有土豪在现实里仿造这模型，用哈雷改造的烈焰，可即便是再怎么仿真，比起眼前这辆雄性力量爆棚的玩意儿来，都简直是不值一提，别说性能了，但说这上面的朋克工艺，没有这个大陆的历史文化沉淀，地球上那些工匠是怎么都模仿不来的，可现在它就活生生的摆在自己眼前。
    修好它玩几天，多尼玛拉风？等玩儿够了还可以再卖掉它，多牛逼！
    此时所有人都回头看过来，跟看个白痴没什么两样。
    这哪儿冒出来的不要脸的货，以为玫瑰圣堂是他家开的吗？
    帕图的眼中充斥满了对王峰无知的嘲讽和鄙夷，这个和兽人混在一起的家伙，大概根本就不知道一辆机车的价值吧，否则怎么可能提出这种厚颜无耻的要求。
    不知天高地厚的家伙，李思坦一定会训斥他的！
    “好。”可让所有人大跌眼镜的一幕出现了，李思坦只是点了点头，甚至连原因都没有多问。
    苏月都有点错愕，甚至有点惋惜，因为她也很喜欢这一版，但是现在市面上想找到一辆保存这么好的根本不可能，要么就是藏在那些收藏家手中，不是一般的价格。
    “你还有什么想要的？”李思坦跟了一句，只要能让王峰保持对符文的热情和探索心，这些都是小事情。
    “不用了，就这就行了。”老王很客气，可能觉得有点亏，又补了一句，“后面有需要在跟你说。”
    “李思坦……”白临风在那边招呼，该看的也都差不多带学生们看过了，大佬们还有今天的研究课题，到他们这种级别，显然都不会把刚才那种小事儿当回事儿。
    “今天就先到这里吧。”李思坦离开前交代道：“有兴趣的可以留下来四处多看看，王峰，车给你了，不过要注意安全，里面虽然存了些能量，但开是开不了的，你想拿走的话只能自己慢慢推了。”
    …………
    所有弟子早都是瞠目结舌。
    别说帕图、苏月、摩童这些，就算是铸造院其他那几个学生，能跟着导师来这里的，谁又不是精英中的精英，备受各方看重的级别。可他们压根儿就没想过这种事儿还能直接和导师开口的。
    人家不但要了，导师还想要一送一。
    像帕图，就算再怎么受罗岩看重，可也还没有到开口就送一辆机车的程度，再说了，他也不敢开这口，可你瞧刚才王峰理直气壮的样子。
    这、这尼玛……果然不愧是卡丽妲的亲戚！
    所有人不约而同的都想到了老王那些恶名背后的传言，所谓空穴不来风，谣言看来真不是没有道理的！
    摩童肠子都快悔青了，早知道这么好说话，刚才自己就该先开口了，反正自己脸皮厚，就算被拒绝也好过试都没试过！
    大佬们都聚去了车间里侧的一艘神风飞艇处，那才是这次两院研究的重点，九神帝国的飞艇对刀锋联盟的威胁太大了，通过一些走私以及曾经的缴获，刀锋联盟这边是弄到一些，但内部构造太复杂，多方研究下，目前仍旧还没有太多实质性的进展，也是横在刀锋联盟所有符文机械师面前最大的难题。
    大佬们不在，一堆学生倒是自由了不少。
    大家并未散去，而是围在刚才那辆初代烈焰面前，不过眼神已经从刚才的参观欣赏，变成了现在赤裸裸的羡慕。
    再不能开，它也是一辆魔改机车啊，放在宿舍也是超级装逼的，尤其是铸造院的学生，口水都快流出来了，如果不是因为不熟，早就上去搭讪了。
    王峰正在摆弄着零件，准备把车头先装回去，等会儿推走时也方便些。
    音符在旁边兴冲冲的递工具帮忙，其他人都在窃窃私语的旁观，最积极的就是摩童了，一扫平日里和老王怼天怼地怼空气的态度，在旁边兴奋的搓着手：“王峰，你看你又不会修，这样，你给我！我修好之后借你骑骑怎么样？”
    老王心情不错，笑呵呵的说道：“师弟，低调，别说得你会修似的。”
    “我是不会，但是我可以找人修啊！”摩童拍着胸口：“你放心，多少钱我都出得起！修好后我借你开三天怎么样？不，五天！一个星期也行！”
    “别傻了。”帕图的脸上既有羡慕也有鄙夷，这两个什么都不懂的蠢货，真是看得辣眼睛：“你以为有钱就行？极光城那些魔改机车行根本就做不了这种程度的整体符文修复，除非老师他们出手。”
    “我可以直接换配件！”摩童瞪眼盯着他，这男的怎么看怎么不顺眼，找老子茬儿呢？打死你啊！
    “初代烈焰的配件，十年前就都已经停产了。”苏月微微一笑，她家就是做这个生意的，三岁时就已经在魔改机车上打瞌睡了：“个别配件或许在一些老车行还能找到，但你要想找齐整车配件，很难，价格更会超乎你的想象，如果你解决不了，可以找我。”
    苏月也心动了。
    “苏月师妹还懂这个？”老王看了一眼对方要命的小腰，丫的，他真的为铸造院的男同胞默哀，这尼玛还不难受死。
    “略懂一二。”苏月相当谦虚。
    “师妹太谦虚了，苏家是极光成最大的铸造商行，如果有人能修好，一定是你了。”帕图可不忘这个拍马屁的机会。
    苏月笑了笑，“王峰，这东西在你手里也是浪费，不如我们合作……”
    王峰是什么人，相比苏月的腰，他更喜欢烈焰的腰身，一看这妞儿就是觊觎他的烈焰。
    “是啊，王峰，在你手里一点用处都没，你研究完了不如借给我们吧。”帕图也紧跟着说道。
    “谁说我要修好，回去我就把他拆成碎块，不能修复的那种，研究符文，就要有牺牲精神，你们不懂！”
    老王仰起头，装了个逼，推着车就走了，一群小屁孩，想啥呢！

第五十五章 干货比交情有用
    索拉卡办事儿的效率极高，昨天已经将大部分材料送过来了，只差一份儿传送阵所需的龙骨粉，这玩意说不上多昂贵，但平时需求量不大，加上产地偏远，极光城这边时常断货也是正常，据说索拉卡已经在调取了，大概还需要几天。
    圣堂的英雄概念，老王是嗤之以鼻的，那是小青年才信的事儿，个人永远是渺小的，无论是天才，还是蠢材，把周围的资源利用起来才是王道。
    同样的这些材料，如同让他去弄，花几倍的时间，翻倍的成本都不一定能这么有效的完成。
    老王决定先把界牌炼出来。
    这玩意是传送的关键，可以保证自己进得去也出得来，可问题是炼制界牌所需要的铸造工具比较高端。
    玫瑰的地方他去了，根本不行，还是要在裁决身上打主意。
    虽然上次出了点岔子，但想来不是什么大事儿，裁决那边也是风平浪静，再说铸造院和魔药院还是有点距离的，碰上熟人的可能性极低。
    不得不说人家裁决的工坊就是气派，人气也是十足，叮叮咚咚的声音不绝于耳，跟魔药院不同，这里进进出出的汉子都比较爷们，还有光着膀子冲出来的。
    裁决很聪明的一点就是根本不和玫瑰圣堂比符文，直接就是从其他方面找突破，在辅助职业上，铸造是裁决的招牌。
    “王若虚，铸造院三年级。”
    老王换了个名字，本名肯定不行，上次的王三石也不行，万一王三石被裁决通缉了呢？
    负责登记的是个挺严肃的师兄，坐得端端正正一脸正气，头发都梳得一丝不苟那种，胸口带着一个潮流的佩饰，听范特西说过，在这样的地方穿这么正经，还有那双骚气的眼神，老王心里就有数了。
    瞄了一眼他胸口的工牌，老王满脸堆笑，热情得就好像是他的远方亲戚，报了名字就开始套近乎：“尚颜大师兄，真是好久不见了啊！这段时间在忙什么？”
    韩尚颜瞥了他一眼。
    这种上来就套交情的货色他见多了，铸造院认识自己的人很多，可自己却没工夫去记得每个人，他例行公事的做着登记，压根儿就不理会对方的热情：“少套交情，工坊有工坊的规定，没有特殊预约只能借用初级铸造工坊。”
    “师兄真是贵人多忘事。”老王手底下一个袋子递了过去，脸上笑嘻嘻的说道：“上次师兄借我那一百里欧可是帮了师弟大忙，师兄固然是施恩不望报，也不在乎这点小钱，但师弟我可是一直铭记在心啊，这个一定要还！”
    韩尚颜瞬间会意，严肃的表情顿时有了一丝融化，这就对了嘛，来点干货比你套什么交情都管用，小王师弟还是挺上道的。
    他露出些许笑容：“原来是王师弟……你瞧我这记性！”
    老王笑着说：“师兄可是大忙人，平时又爱帮助别人，一时间忘了师弟这种小角色也是有的，理解理解！”
    “话不能这么说，都是师兄弟，哪来什么小角色之说。”韩尚颜笑着接过钱袋摸了摸，意味深长的说道：“啊，对了，我想起王师弟好像是有过预约，中级铸造工坊是不是？”
    老王立刻又摸出一百里欧：“刚才那个只是还师兄的本金，还有利息，借了这么久，这个必须要算利息！”
    “这个不行，你太客气了。”韩尚颜一边说着，一边接了过来，要是这些师弟都这么上路该多好。
    这是铸造院的潜规则，师兄们轮换都是为了这点外块，不给也可以，地方就差点，好一点的，设备齐全一点的，肯定就要意思意思，否则谁愿意来值班。
    “哪里，紧跟师兄的步伐才能进步。”拍马屁方面老王也是很有心得的。
    在傲娇的人，生活也会教做人的。
    韩尚颜把东西放好，心里真的是舒坦，他不比那些有家室的学生，需要这一块，所以经常加班，可是有些人小费是给，但拽的跟二五八万一样，还有的像打发叫花子，什么样的人都有，奈何，这就是裁决圣堂，眼前这个小师弟又大方又厚道。
    忽然一拍脑门：“对了，我想起来了，师傅常说，对于有天赋的弟子要给与方便，喏，你运气不错，高级工坊有一间空着，你去用吧！”
    老王也是意外之喜，中级工坊炼制界牌也有点勉强，尤其是他的现在的成功率，如果是高级工坊的话，就好多了。
    “师兄如此爱护师弟，如果选咱们院的自治会会长，我一定要和朋友们投你一票！”王峰义正言辞的说道。
    韩商言裂开嘴笑了，没错，他是在竞选铸造院的自治会分会长，一块金光闪闪的牌子过来，热情的说道：“小王师弟，高等铸造工坊9号房，拿好了！”
    王若虚，多好听的名字，人如其名，虚怀若谷，虽然这次竞选他没抱什么希望，但有人支持总是好的。
    高级工坊在最里面，老王也是找了一会儿，一路上，路过不少工坊，里面的人都是热火朝天的锻造着，当然这些都是以打造个人使用的武器为主，不到大型铸造的程度。
    一个高级铸造工坊最大的特点在于，几乎可以打造所有“个人武器”。
    老王将背上那看起来不大却很沉重的背包先放下，拉开熔炉的风箱，等待熔炉升温的同时，也是将各种材料分门别类的拿了出来。
    三十斤空冥石，灰黑沉甸，可却只有大概巴掌大小；二十斤的金岭沙是用一个厚布袋装的，倒在专用的容器中时，金色的沙砾颗颗浑圆饱满，一眼就看得出来是筛选过的上好货色。
    陨母看起来最小，同样二十斤，可却只有约莫鸡蛋大，连那块仅仅数斤重的点金石都要比它大上不少。
    老王满意的点了点头，人家海族的人办事儿就是靠谱，谈生意的时候虽然计较，但事后的执行却是相当给力，东西都是好东西，没有给自己随便滥竽充数，难怪生意能做这么大。
    将四份儿材料各自用容器装了，塞到那已经开温的熔炉中，开工。
    相比起炼制魔药来说，铸造对老王来说要更‘简单’些，因为魔药费药材，可铸造不费材料啊！
    即便最后一步的灵魂匹配失败，那大不了回炉重造，重新镌刻上面符文阵即可，可不会像魔药那样直接炼成一堆废渣，一点心理负担都没有。
    三个小时的工作简直是轻松加愉快，仅仅只是第五次尝试，一块半只巴掌大小的黑色界牌便已大功告成。
    其实吧，界牌属于更高精密的铸造，初级、中级、高级工坊都属于学徒阶段用的，初级工坊是不可能的，中级工坊的话，勉强，老王要折腾一番，高级工坊就好多了，只要加上几个铸造手法就搞定了。
    整体呈一个小小的长方形，上面镌刻着密密麻麻的符文阵，最后一步的引导匹配成功后，能看到有淡淡的流光在那些符文阵的刻槽中闪耀，精密得就像是一块带电的现代电路板，当然少不得要刻一个“王”字，这是咱们王家出品，标志要有的。
    数百斤的材料打造成这么小小几斤重的一块儿，一地的残渣是免不了的，老王也懒得收拾了，像裁决这样高档次的地方应该都有后勤工作人员，怎么都得把卫生服务这块儿给包括了吧。
    …………
    韩尚颜今天的心情也很不错，负责工坊登记这种事儿还是有很大油水的，今天又凭空收了几百里欧，那个叫王若虚的师弟也挺大方，两百里欧租一个高等铸造工坊，才三个小时就弄完了出来，要知道有些人会不要脸的赖上好几天的。
    毫无疑问，能用得上高等铸造工坊的，不是土豪就是有真本事，自己之前居然没有注意到铸造院有这么一号人物，也是自己的疏忽了，估计是今年从其他学院转过来的吧。
    这么识趣又大方的师弟上哪儿找，都好好学学！
    他心里想着，忍不住就又偷偷摸了摸兜里的钱袋，眼睛都快眯起来了，这鼓胀胀的感觉真好。
    “尚颜师兄！尚颜师兄！”
    他正美着呢，冷不丁的就听到有人气急败坏的喊自己名字：“出大事了，安柏林导师发火了，要找今天轮值的管事，你快去看看吧！”
    安柏林导师？今天的例行巡查？几时进去的？估计是刚才自己跑去小解的时候。
    韩尚颜一听就有种头皮发麻的感觉，负责巡查的几个铸造院导师里，安柏林是最难搞的，眼里揉不得沙子那种，天知道是里面哪个没长眼的用完了工坊又没关熔炉，这锅怕是要自己背了。
    他也是赶紧收拾了下，一溜烟儿的往里面跑。
    初级工坊，不是，中级工坊，也不是，最里侧的九号房外倒是有不少人在偷偷打量。
    九号房？那个虚怀若谷的王师弟？
    韩尚颜一头冷汗的跑了进去，结果一看工坊里的情况就倒吸了口凉气，差点没一屁股跌坐到地上。

第五十六章 挺牛逼的是老王吹牛能兑现
    麻蛋，他就没见过比这更乱的铸造工坊……
    熔炉里的火还没熄尽，浸池四周都是湿漉漉的，到处滑溜溜，冷却液溅了一地。
    符文台那边各种型号的镌刻工具满桌子散乱的扔着，工台上也是一柄锤子混着无数器皿直接扔在那里，最惨的就是地上了。
    卧槽，那一地的残渣，灰的黑的，东一堆西一堆，连用来擦拭器具的白毛巾，连同备用的十几块都到处乱扔着，甚至、甚至用来垫在工台面前的地上，上面几个脏脏的鞋印异常刺眼。
    他、他竟然嫌地面太脏，用这个来垫脚！
    韩尚颜看得差点一口气没接上来，急急忙忙的说道：“柏林大师，这房间刚刚才有人用完，我就一个小解的功夫，还没来得及打扫，我马上让人……”
    “闭嘴！”
    安柏林的年龄在四十岁上下，国字脸，身材魁梧相貌威严，为人做事、特别是对铸造一道相当严谨，在铸造院中素有威信，对学生也是出了名的严厉。
    此时他的表情相当冷峻，正站在工坊的台前，目光灼灼的盯着工台上那柄仅只有数斤重的二号锤，以及那满地怕有数十斤重的残渣废料。
    重锤敲击出力量容易，轻锤想要敲击出力量却是千难万难，因此通常来说，铸造院的学生们锻造东西都是使用六号锤以上，连十几斤的五号锤都少有能用好的，就更别说三斤多的二号锤了。
    在自己眼皮底下，竟然有人能用“举轻若重”，如果这也就罢了，残渣中有不少破碎的精密纹路，这就更不得了，“细致入微”，这手法只有导师才能用，奶奶的，这是有人挑事儿啊！
    “刚才是谁用过这间房？”安柏林冷冷的问道。
    “王若虚！”韩尚颜垂头丧气，毫不犹豫的就把王师弟卖了。
    何止是卖，他简直是恨不得扒那家伙的皮、喝那家伙的血，难怪三个小时就出来了，这家伙用工坊原来就是这么用的。
    两百里欧而已，自己怕是要挨上一顿臭骂了。
    韩尚颜看导师不满意，连忙说，“柏林大师，真的是一个叫做王若虚的师弟，他说是今年转到铸造院的，我真不知道他这么没素质。”
    安柏林愣住了，不是导师，是学生？举轻若重，细致入微？
    他还以为是对面有人故意过来闹事，自己学院什么时候出了这么一号天才？？？
    安柏林的心一下子火热起来。
    “哪个班的，跟的导师是谁？”安柏林动心了，没听其他人说过，如果还没人收，他的运气就来了。
    韩尚颜真的慌了，没想到导师这么生气，咿咿呀呀的说道，“这个，没有登记这么细……”
    安柏林冷冷的看了他一眼：“去铸造院把你的工作交接了，找不到这个人，你也别做人了！”
    韩尚颜嘴巴张得大大的，这、这还有王法吗？还讲道理吗？还有公平吗？
    卫生没打扫而已，这么上纲上线，可是，真的没办法，在裁决圣堂，导师就是天。
    真是无妄之灾啊。
    “听到没有！”
    “听、听到了。”韩尚颜简直是满腔悲愤：“柏林大师您放心，就算是掘地三尺我都把他给您挖出来啊！”
    和八部众的约会已经订好了，摩童第一时间就跑来通知，临走的时候还不忘再三叮嘱时间，后天早晨十点。
    坦白说，战队里其他人还是很意外的，这个队长吗，其实大家心里有数，一分都能吹到十分，八部众是什么level，他们是什么level，心里是有点数的，王峰虽然说了几次，但没人当真，毕竟层次不同。
    然而生活就是这样，坷拉等人觉得老王很真诚的时候，都是忽悠，觉得老王吹牛逼的时候，还都兑现了。
    约上都算了，关键是这摩童。
    毕竟是八部众、毕竟是能跟吉祥天一起来玫瑰上学的摩呼罗迦，就算不是个王子，起码也是个贵族吧？
    八部众的贵族那绝对是九天大陆最傲气的，毕竟人家的历史都认为八部众是生命起源。
    可你瞧瞧人家对老王这态度，老王一声令下，摩童忙前忙后拼命帮忙的促成两队切磋也就罢了，居然一大早脸都没来得及洗就屁颠屁颠的亲自跑来报信……
    “队长，你真的太厉害了，好神奇啊。”温妮软软的送上马屁，总觉得哪里不对劲，曼陀罗这帮人有颜有钱有实力，貌似老王没什么能打动对方的啊。
    肉体？看老王的样子，给人家提鞋都嫌手粗啊。
    “洒洒水啦。”老王淡淡的装了个逼：“早就和你们说过，队长我平时只是低调，不愿意在学院里太张扬，你们还不信，可关键时刻你再看看，是不是只有队长才靠谱？”
    “阿峰，那、那到时候你能不能帮我要个吉祥天殿下的签名？”范特西有点小兴奋的搓着手，
    温妮瞪大眼睛：“范特西哥哥也追星？”
    范特西嘿嘿一笑，“不是，现在这玩意挺值钱的。”
    ……
    “那就得看我心情了，心情好的话帮你要两个都没问题。”老王懒洋洋的说道：“你们这些人啊，平时不把队长当回事，临时才想起来抱佛脚，就说你吧阿西，上次让你帮我洗个衣服你看你那推三阻四的样子！队长我要不是忙着帮战队联系这些事，搞得我没时间，会让你帮这种忙吗？你还搞得一副谁欺负了你似的……”
    “我错了阿峰，是我目光太短浅，我现在就洗！”范特西一冲而起，在床上到处翻：“阿峰你放心，这两天你的脏袜子、脏内裤什么的，我全包了！”
    “你看你这人，我后天帮你要签名，你就给我洗这两天的？阿西八，兄弟之间的感情不要搞得这么功利性……”
    “三天！不，一个星期！”
    “……这只是小事，最近几天我胃口也不太好。”老王皱着眉头又说道：“说到这个我就特别想批评一下学院的伙食，食堂里弄来弄去都是那几个菜，就不能变一下花样吗？单一的营养对我们的健康很不好啊！”
    温妮顿时深有感触的拼命点头，相当期待的看向范特西。
    “天通楼！今天晚上我包一桌，”范特西一脸肉痛的拍了拍胸口，帮蕾蕾搞了h8后，兜里的银子是真不多了：“那里的花样多！”
    毕竟吉祥天的签名，不但能卖钱，还可以装逼，这种快感是钱都带不来的。
    老王紧锁的眉头终于渐渐舒展开，点了点头，然后热情的转头看向乌迪：“乌迪，你也想要谁的签名吗？不要害羞，大胆的告诉队长！”
    乌迪却瞪大眼睛摇了摇头。
    “做人怎么能没点追求呢！”老王不满的说道：“树立一个精神偶像也是一种很有效的上进方式嘛！或者你不喜欢八部众，你崇拜的是我？想让我给你签名？”
    “队长。”乌迪挠了挠头，有点着急的说道：“要不我直接帮你把宿舍的卫生打扫了吧？不用给我签名。”
    房间里其他三个顿时都憋住笑，老王也是有点小尴尬，麻蛋，有的时候人太厚道也不好。
    但毕竟是老王，轻咳一声后，脸上的尴尬消失不见，取而代之的是一脸的欣慰和严肃。
    “我说什么来着？”老王拍了拍乌迪的肩膀，认真的对其他三个说道：“我们乌迪一点都不傻！好，去打扫吧，记得多洒点水，最近天干物燥，屋子里灰尘重！”
    有人打扫卫生，有人洗内裤，还有人包伙食。
    这就很舒服了。
    自从来了这个鬼地方，总算活出了一个穿越者的低配样子。
    看着其他人期待的样子，王峰也有点感叹，年轻真好。
    双方切磋的地点是定在吉祥天的专属练武场，在武道院最里侧的位置上，可以规避闲杂人等，这里的热血少年对曼陀罗公主的好奇心也是过于旺盛，听说偷窥者络绎不绝，但被护卫教育了之后现在就好多了。
    从外面看起来场馆相当大，远远就已经听到场馆里有打斗声，搞得大家也是有点热血沸腾，脸上有光。
    你看看人家八部众，对这次切磋可以说是相当重视啊，一大早就已经过来热身了，显然也是已经听说过了老王战队的名头，毕竟是揍过号称巫师院一哥的马坦的战队，又有一个相当有牌面的队长，那是走到哪里都有面子的。
    “腰板都给我挺起来！”老王背负着双手，气定神闲的说道：“不管什么情况下，气质要在，进去后不要丢了我们老王战队的脸！乌迪，开门！”
    “是！”乌迪的背挺得笔直，有些兴奋的伸手推开那沉重的练武馆大门。
    “各位……”老王面带微笑，正打算用一个华丽的登场来和场馆里的八部众们打个招呼，却发现里面并不止有八部众的人。
    场馆里还有一队人马，定睛一看，除了八部众的人外，竟然还有熟人……冤家路窄啊
    玫瑰学院赫赫有名的黑玫瑰战队，洛兰大帅哥的队伍，以他的身份，战队当然可以带上“玫瑰”了。
    副队长马坦，巫师院三年级里绝对排的上号的一流雷巫，蛋蛋遭受重击还能把某人电的外焦里嫩。
    此外三大主力，枪械师辛巳与、魂兽师赛娜、武道家蒙武，也都是各自分院中的佼佼者，再加上一个曾代表玫瑰圣堂参加过上届英雄大赛的队长洛兰，均衡的实力加上优秀的领导者，已经是这届队伍中公认能排进前三的夺冠热门。
    只不过现在这支夺冠热门儿的所有人脸色都有些严肃，马坦的手臂似乎受了点伤，显然刚刚已经战斗过了一轮。
    那是被雷法炙伤的痕迹，他脸色阴沉的坐在一边，战队替补的萨斯正在替他治疗，那是一个驱魔师，手中握着一块儿蓝色的驱魔水晶，催动魂力散发出柔和的光芒照耀在他手臂的炙伤处，炙伤的痕迹在缓缓消退并结痂。
    另一个替补蕾切尔则是站在洛兰身边，眼睛余光扫到了范特西等人，有点意外，却当没看到。

第五十七章 要玩就玩阴的
    洛兰的表情也很凝重，他是深思熟虑之后才约了这次的切磋，但是结果比他想象的还要糟糕。
    砰……
    狂暴的魂力笼罩全场，巨大的压力和杀气让五个人的身体完全无法动弹，紧跟着好像有什么东西从侧方高速飞过。
    轰……
    竟然是个两米多高的壮汉，狠狠撞在场馆左侧的位置处，正像滩烂泥似的糊在墙上，上百公斤的体重加上那巨大的冲力，整个场馆都跟着狠狠颤了颤。
    一秒，两秒，如同壁画一样缓缓滑落。
    五个人都是呆了呆，范特西禁不住打了个激灵，卧槽，换成是他，要成肉泥了。
    而在十几米外，那个穿着宽大袍子、刚刚出过手的剑客缓缓收回左手，是的，刚刚他只是用左手的剑柄撞了一下……
    全场鸦雀无声，显然是被吓到了，而男子则相当的随意，嘴角露出一丝笑容，目光看向门口的五个人，一一扫过，正餐来啊。
    这下不用老王招呼，五个人的肩背瞬间挺得笔直，只感觉脖子都在刹那间僵硬了。
    黑兀凯！
    就算是没见过真人，可毕竟八部众的名气摆在这里，单看那剑客的打扮也已经能猜到他是谁。
    而他的对手显然就是黑玫瑰的蒙武了，那个武道院三年级里，号称打不死、锤不烂的三大滚刀肉坦之一……
    范特西咽了口唾沫，感觉腿有点软，蒙武可是去他们班帮导师带过课的，一个能打他们全班那种：“阿、阿峰，我们要不还是撤吧……签名我不要了！”
    坷拉和乌迪的脖子有点转不动，这种速度、这种破坏力，听都没听说过，有点超出认知范围的感觉，这是人是鬼？
    这就是为什么，兽人空有数量和蛮力却始终只能生活在底层的原因。
    温妮不经意的撇撇嘴，跟曼陀罗这帮人不能刚正面，要玩就玩阴的。
    “啊，不好意思，我们走错了！”老王很果断，转身就走。
    开什么国际玩笑，两队切磋五打五，队长也是要上的，本来以为学生切磋嘛，自己有的是办法应对，一张嘴遁都能秒杀一切。
    可你看看刚才那一幕，那速度能给自己嘴遁的机会吗？
    而且这下手也忒黑了！卧槽，墙边那么壮一大老爷们都给打成壁画了……
    “哎哎哎！没错，没走错！”摩童的声音在大厅里兴奋的响起来：“王峰王峰，就是这里！”
    老王哪里肯理他，可对方速度太快了，相当热情的冲过来，死死拽住老王的手，然后冲大厅里高兴的说道：“公主殿下！龙摩尔师兄，老凯，这个就是王峰！王峰！”
    摩童开心的嘴都要裂开了，此时此刻，他想高歌一曲。
    “王峰师兄，我们等你好久了。”音符也相当热情的迎了上来，露出了发自内心的笑容。
    “啊，师妹啊，我想起来了，我今天还有很重要的事儿。”王峰筹措着语言，大脑疯狂运转，得走！
    但问题是，出了他和范特西，其他人都没动，坷拉甚至还向前走了两步。
    丫的，野蛮人，懂不懂跟着队长的步伐。
    “王峰，你不要跑，说好的，天塌下来也得打完再说！”说着，摩童一本正经的笑道，眉毛都弯了，好像长这么大就没这么期待过。
    龙摩尔师兄经常说要有礼貌，不能嘲笑对手，……除非忍不住。
    其他人都莫名其妙的看着摩童的扭曲的笑脸，老王感觉非常非常的不妙。
    大厅里所有人都朝这边看过来，老王没摩童劲儿大，挣脱不开，有点尴尬。
    “师弟，咳，师弟，谁说我要跑了？放手，放手！拉拉扯扯的成何体统。”老王好不容易才甩开摩童的胳膊，但遁是遁不掉了，只能淡定的和大家打了个招呼：“大家好啊，这不，我看你们有正事儿，想换个时间嘛！”
    吉祥天一如既往的带着面具，面具随着自身变轻微微的变化，看不出喜怒。
    “王峰队长请稍候。”龙摩尔也是冲王峰微微一笑，这种场合，吉祥天一向不怎么说话，大多都是他在主持。
    他转过头去，冲场馆另一侧的洛兰拱了拱手，微笑道：“洛兰队长，承让了。”
    洛兰的脸色有点不太自然，刚才的蒙武和黑兀凯已经是两队对决的最后一场。
    之前的四场，除了洛兰开场时相当惊险的赢了摩童一招外，感觉摩童根本没有用全力，但是他也不好点破，其他三个全输掉了，包括本以为十拿九稳的赛娜和音符那场。
    坦白说，八部众有些强得可怕了，比大家之前预估的还要更强，特别是这个看起来温和谦恭的龙摩尔，同为雷巫的马坦竟然被对方毫无技巧的用巫术强度轰爆。
    要知道马坦这家伙好色归好色，巫术强度是玫瑰这边数的上号的。
    打到上一场时黑玫瑰显然就已经输了，最后这场早已不能决定两队的胜负，但却代表着黑玫瑰最后的颜面。
    不是黑玫瑰轻视黑兀凯，而是作为防御超群的重装肉坦蒙武最擅长消耗，防御经验丰富，魂力雄厚，耐击打，是虎魂中的极品。
    只是一击，连剑都未曾出鞘，仅仅只靠剑柄的撞击就瓦解了蒙武这重装肉坦的一切防御，瞬间秒杀，感觉如果不是穿了胸甲，就不是受伤这么简单了。
    黑玫瑰输了，而且输得很彻底，甚至可以说是脸上无光的地步。
    “技不如人，心服口服，”洛兰站起身来，脸上已看不出丝毫的不甘和尴尬，相当自然的笑着说道：“诸位不愧是曼陀罗的精英，今年玫瑰圣堂就仰仗诸位了。”
    “洛兰队长，殿下还没决定是否参战。”龙摩尔和蔼的笑道，这是他们的特权，虽然组队了，但是否参加英雄大赛，还要看吉祥天的态度，这点卡丽妲也没办法。
    洛兰看了一眼吉祥天，吉祥天并没有什么表示，其实洛兰这次来也是想凭借自己的身份跟吉祥天攀攀关系，奈何，连话都说不上。
    只是以对方的身份，说真的，在刀锋联盟谁的面子都可以不给。
    “期待能和殿下成为战友，那这几位是……”洛兰似笑非笑的看向门口的老王战队，转移一下彼此的注意力，其实也是稍稍化解自己的尴尬。
    “今天约的第二场。”龙摩尔微笑着转头，看向门口的老王战队。
    早就听音符和摩童千百遍的提到过那个王峰了，能把摩童气的无法反驳，又能让音符敬重崇拜，应该是有点本事的，可是刚才转身就走的动作已经将他内心的胆怯暴露无遗，这样的人……根本配不上战士的称号。
    从这一点看，摩童的判断是对的，这就是一个跳梁小丑，或许在魔药和符文上有点天赋，但难成大器，品格和阶级决定了高度。
    一旁的马坦可没洛兰这表面上的修养功夫，先前被龙摩尔碾压就已经够窝火了，现在连蒙武也被对方秒，这脸上实在是有点挂不住，看到王峰等人更是火大，“你们几个废物过来丢人吗，我一根手指就能弄死你们！”
    老王叹了口气。
    “小马啊，低调、低调，这里可都是和八部众一样揍过你的人。”
    “你找死！”马坦表情变得狰狞，上次的事儿因为被王峰抓了把柄，那这次可就怪不得他了，卡丽妲校长也不能为所欲为。
    但是一旁的洛兰却轻轻的按下了马坦。

第五十八章 老子只想以德服人啊
    “王峰队长的口才还是一如既往，”洛兰笑着说道：“倒是让我更想见识一下你们老王战队的真正实力了。”
    “哪里哪里，其实吧，输也没什么丢人的，毕竟八部众的精英嘛，重在交流和切磋。”老王美滋滋的先把台阶找好。
    大家都是输，说明都一样嘛。
    马坦的脸都涨成了死猪皮色，终究还是被洛兰轻轻按住，微笑道：“那就欣赏王峰队长的表演了。”
    蒙武也被蕾切尔和萨斯扶到了场边，范特西想打个招呼，却被蕾切尔无视了。
    场地一空，摩童已经迫不及待的就第一时间跳了出来，满脸的兴奋莫名：“王峰，该我们了！不要嗦，第一场就是你跟我，来一场男人间的对决吧！”
    “师弟，不要这么猴急，一点礼貌都没有，咱们总要两边先认识一下嘛。”
    真男人就要提的起放的下，老王倒是彻底放开了，切磋就切磋，反正老子不打黑兀凯。
    “王峰师兄，我来给你们介绍。”
    能这么热情的显然是小音符了，一边是她最佩服的师兄，一边则是从小玩到大的好友，大家能相互认识真是太好了。
    八部众这边的名字都是大家耳熟能详的，只是没见过真人。
    吉祥天带着面具，让人看不清她的真容，只是光身材和气质就知道绝非等闲，当然到了吉祥天的地位，觊觎的念头大概也只能偷偷摸摸的了，吉祥天并没有什么表示。
    龙摩尔是八部众中龙象一族族长的第三个儿子，据说未来会有继承龙象一族的机会，在场诸人中，除了吉祥天，恐怕就要算他的身份最为尊贵了。
    但看起来倒是相当随和，并没有那种自命不凡的贵族作风，音符介绍到他时，他微笑着和老王战队这边每个人都打了个招呼，甚至包括两个兽人。
    “这位是来自夜叉族的年轻一代第一勇士黑兀铠。”
    黑兀凯对着众人挥挥手，“欢迎，我喜欢打架。”显得很有兴趣的样子，并不孤傲，跟刚才战斗的时候完全像是两个人，而且站的时候也有点吊儿郎当的，跟严谨的曼陀罗贵族有点不太一样。
    剩下的摩童和音符都是见过面的，倒是不用多提。
    龙摩尔等音符和王峰相互介绍完，这才微笑着站了出来：“早就听音符和摩童提起过你，音符是我们几个中年龄最小的，也最受大家疼爱，王峰队长多多照顾，先谢过了。”
    “客气了，照顾师妹是应该的。”老王心中警惕，麻蛋，他前世经历过大起大落练就的观人术告诉他，这人不好惹。
    “都是朋友，我就开门见山了，这次切磋既是在我们的场地上，选人权就给你们吧，”龙摩尔微笑着说：“五打五，我们切磋较技，点到为止。”
    “大气！点到为止非常好！”老王瞬间就红光满面，这是要让自己选音符的节奏啊，他大拇指一竖，由衷的赞叹道：“虽然只是很寻常的一次切磋，但能考虑到如此的公平周道，龙兄果然是祭祀一族！那我就不客气了”
    坷拉等人脸红了，真的，自己的队长有点太怂了，而旁边马坦等人都已经笑出声了，这么不要脸的也是少见。
    “王峰，不要嗦了，第一场是我的！”摩童早就已经等得不耐烦了，像个争宠的妃子一样急不可耐的跳了出来，目光灼灼的说道：“和我来一场男人间的对决吧！”
    “师弟，淡定！我是队长耶，队长怎么可能第一个就上？”
    老王笑了，黑兀凯是不能打的，这个摩童也不能。
    他先跳出来倒好，省得一会儿说老子故意不选他。
    “阿西！”老王相当豪迈的一挥手：“作为本队的先锋，出来拿个开门红吧！”
    卧槽，还可以这样？摩童瞪直了眼睛。
    只见范特西有点紧张的站了出来，虽然面对的不是黑兀凯，但这个摩童也很强壮的样子啊，关键是看起来还有点暴躁，而且更要命的是，蕾蕾就在对面看着啊！
    如果是平时，挨顿揍倒也没什么，但要是在蕾蕾面前挨揍，那就卧槽！
    范特西都要哭了，可以不打不？
    “范特西哥哥，你可以选对手的哦！”温妮立刻提醒他。
    “咳！”老王顿时回头，眉头一挑。
    范特西则是眼前一亮，对啊，自己可以选对手啊！女神就在对面，要是被这个叫摩童的打残废了多丢脸。
    “对对对！你可以随便选，不要听你们那个队长的！”摩童开心了，只要不选他就好。
    卧槽，要造反啊！
    “那我选音符！”
    摩童大大的舒了口气，看着范特西的眼神里有着一种你很识相的欣慰样。
    “咳！见笑了见笑了，暂停一下”老王干咳两声，勾住范特西的脖子，把他脑袋压下来，压低声音恶狠狠的威胁道：“还想要你的签名不？”
    “不、不要了。”范特西权衡了一下，在哥们儿面前失信，总好过在蕾蕾面前丢脸。
    “阿西你不要这样”老王语重心长的劝道：“你女神就在对面，当着蕾蕾的面，你选个女人，你让蕾蕾怎么想？”
    “这个”范特西有点动摇了，这么一说，好像是有点那意思。
    老王欣慰的拍了拍他肩膀，火热的说道：“男人输不要紧，怕的是连直面困难的勇气都没有！你越是逃避，女人越瞧不起你！相信我，兄弟不会坑你，选择那个摩童，在蕾蕾面前和他来一场真正男子汉的较量，就算最后输了，你也”
    “范特西哥哥，你看他的大斧子，我感觉像屠夫”
    “咳，大人说话小孩子不要插嘴，阿西我跟你说”
    范特西看到了摩童手中轮着的战斧，卧槽，这是要剁肉馅吗？
    瞬间迷惑的脑袋都清醒了，就算要追蕾蕾也要有命才行啊！
    “我选音符！”
    八部众的人也是早就等得有些不耐烦了，龙摩尔微微一笑，看了看音符：“那就开始吧。”
    王峰恶狠狠的瞪了一眼温妮，“以后大人说话，小孩子不要插嘴，我是队长！”
    “王峰哥哥，我就是觉得阿西哥哥有点可怜，你没有女朋友，你不明白一个男人在自己心爱的女人面前被欺负是多么凄凉的一件事儿，说不定会成为一辈子的阴影，所以我们应该让着点阿西哥哥。”
    温妮很认真很诚恳的说道。
    老王哑口无言，尼玛，阿西是美了，自己怎么办，老子是魔药师，是符师，老子只想以德服人啊。
    场馆内有的是武器，范特西过去左挑右选了半天，最后选了把大剑，不冲别的，就冲这剑够大，握在手里忒有安全感。
    毕竟是范特西，就算是面对同班那几个女生，范特西也没少挨揍，就更别说传闻中的八部众了，即便对手是音符这样看起来柔柔弱弱的女生也是一样。
    赢这种事儿他是不太敢想的，但当着女神的面儿，好歹要打出两分气势来，说不定走狗屎运就没输呢？
    “阿西哥哥加油！”温妮帮范特西打气，旁边乌迪和坷拉也都冲他挥了挥拳头，最后全队人的目光都集中在老王身上。
    一队人就是要整整齐齐。
    “阿西八，打出我们的气势。”老王只好心不甘情不愿的喊了一声，唉，如果是自己的话，音符这小丫头一定会心软的。
    大家都在鼓励自己，这是多么炙热的友情啊！
    范特西心头一热，再想想对面正注视着自己的蕾切尔，顿时一挽袖子，甩了甩油腻的大中分，提着大剑杀气腾腾的就上去了。
    音符早已等候在场中，微微一笑，她手中有一柄巴掌大小、形似木梳的小玩意儿，可当手指从上面轻轻拂过时，一片魂力荡漾，原本金黄色的木梳竟放出层层光晕，不断变大，转瞬间化为了一柄半人高的竖琴！
    曼陀罗帝国独有的魂器。
    即便是人类符技术发展至今，在单兵武器上，八部众独特的炼金铸造依然是人类无法企及，但就跟八部众的问题一样，魂器铸造极其困难，且对使用者的灵魂天赋要求极高，简而言之，不能量产。
    哪怕是在八部众，也是身份和地位的象征。
    黑玫瑰战队的人虽然已经见识过一次了，依然流露出羡慕，其实这样的宝贝，就算不能完全发挥出威力，切磋的时候往外一拿都很装逼的。
    根据阿西同学多年挨打的经验，有一种不太妙的预感笼罩心头，只是，箭在弦上不得不发啊！
    音符的手指在那竖琴上轻轻一拨，一阵淡淡的余音空荡，仿佛有光芒在那琴弦间闪动。
    “范特西师兄，请！”
    乾达婆自古以来便是八部众中最享负盛名的乐师，驱魔师这个职业其实就是从中演化而来，其他的职业多少也有借鉴，巫师以雷火属性为主，主攻击，驱魔师的攻击形式和作用更为灵活多样，虽然输出不是主要任务，但并不代表没有杀伤力。
    毕竟在玫瑰武道院里呆了一年，武道家的基本素质是有的，虽然知道音符肯定不好对付，可既然已经站到了赛场上，那就已经没了退却的余地。
    s3开始的森特回来了，德莱还远吗，青春就是嘿嘿嘿

第五十九章 酒吧娱乐的程度
    牢记着凝势的诀窍，范特西此时沉身立马，双手握剑，能感觉到有充盈的魂力开始在范特西身上流转，数十斤的大剑握在他手里没有一丝的晃动，目光也渐渐锐利。
    而对面怀抱竖琴的音符则显得格外的恬静脱俗，不同于范特西蓄势待发的状态，她似乎只是在静静的等待。
    黑玫瑰那边可是吃过亏的，眼前这无害的小萝莉，其实……
    吼~~~
    范特西一声高分贝的爆喝，魂力爆裂，气势如虹的冲了出去，想那么多干嘛，杀就完事了！
    还别说，这气势方面，阿西八拿捏的还是倒地。
    此时的音符还是面带微笑，纤细的手指在琴弦上轻轻一拨，仿佛不在战场，而是一场音乐会。
    嗡~~~
    一道波纹炸开，冲在半路眼看就要进入攻击范围的范特西陡然感受到一股巨大的力量袭来，攻击态势，瞬间遏制。
    波~~~
    又是一道音波袭来，范特西肉乎乎的脸都被吹了起来，大剑猛然插在地上想要抵挡。
    波~~~
    第三波更强的音浪袭来，范特西拼命的抓着手中的大剑想要稳住，但半秒之后，一声惨叫，范特西飞了起来。
    黑玫瑰的人嘴角都忍不住抽搐了，这是哪儿来的傻逼，连基本操作都挡不住，八部众是疯了吗，跟这种垃圾切磋？
    但是肉球一样的范特西直接朝着房顶飞去，发现抵挡不住，范特西立刻放弃，而是借力腾空，论抗揍这一块，阿西八还没服过谁，屋顶借力，整个人如同炮弹一样陡然俯冲下来，大剑以开天辟地的架势跺向音符。
    而此时的音符……似乎太自信了，竟然已经把魂器中的魂力撤出，魂器已经恢复了常规状态。
    坷拉和乌迪已经大声呐喊了，所有人都太不起范特西了，连兽人都知道，谁在战场上轻敌都要付出代价！
    轰……
    就当所有人以为音符要为大意付出代价的时候，音符俏皮的眨眨眼，空中一声闷响，如同泰山压顶一般态势的范特西身体一震，像是被射中的胖鸭子一样坠落。
    平沙落雁式，砰~~~
    这脸与地面亲密接触的时候已经彻底变形，魂力也是直接消散，胖子摇摇晃晃的站了起来，然后又摇摇晃晃的坐在了地上。
    一旁的马坦忍不住呲牙，“不自量力。”
    但是大家的脸色都没那么好看，只是最基本的手法，竟然加入了三叠浪的变化，三次音浪攻击只是表象，叠加出来的第四击无形音爆才是防不胜防的。
    看着这么可爱的音符，一个驱魔师，最简单的手法，……众人有点无语。
    “连个基本手法都挡不住，还敢出来丢人现眼，真不知道谁给你们的勇气。”能这么说话的肯定是马坦，他和这帮人的梁子是结死了，讲真，只要不被抓住硬把柄，他其实不怕卡丽妲，卡丽妲的层次在怎么狂妄也不能不要身份对一个学生动手，而他也认真调查了这帮人，那个王峰根本没什么背景，顶多就是拍卡丽妲的马屁帮兽人罢了。
    再说，玫瑰圣堂反对卡丽妲的人也不在少数，她这校长做的稳不稳还不一定呢！
    很显然，音符的力量控制非常好，范特西并没有受伤，很快就恢复过来，对于这样的结果，阿西也是很满意的，毕竟跟八部众交手还保持了颜面。
    哥，以后也能吹了！
    至于马坦的挑衅，王峰没有搭理，没有把握的情况，他不会让自己处在不利的局面。
    龙摩尔也是微微一笑，坦白说，今天他同时约黑玫瑰和老王战队显然并不只是一个巧合，他不是针对谁，而是音符对那个王峰的好感，太过了，是需要让人来提醒一下，人类非常善于伪装。
    “音符回来吧。”龙摩尔轻轻一句便将刚才那一战带过：“第二场。”
    这种程度，实在有点鸡肋。
    此时范特西还有点沾沾自喜，没受伤啊，脸上这点不算什么，自己肉多，转头看向蕾切尔，但蕾切尔眼神非常平淡的扫过，连个表情都欠奉，让阿西有点失落，肯定还是因为自己输了。
    老王轻咳了一声，笑着说道：“听说摩呼罗迦的近战很强啊。”
    摩童会心一笑，终于明白自己是躲不过去了吗？算你识相！
    摩童跳到场中：“王峰，算你是个男人，什么都别说了，来吧！”
    “我说什么了吗？”老王一声叹息，这才多久，就能往同样的坑里跳两次，自己还能说什么呢？
    “给你说过多少次了师弟，做人要沉得住气，凡事儿不要这么猴急，早都说过作为队长的我押后了，这场是我们坷拉的。”
    “？？？”
    还能这么不要脸？
    摩童站在场中一脸懵逼，感觉自己像个两百斤的傻子。
    “好！”坷拉平静的站了出来，范特西的失败并没有影响她的心情，只有斗志，能跟摩呼罗迦切磋的机会很难得。
    “等等，说好了让你们先选的，我不该先跳出来。”摩童终于反应过来，赶紧退回几步躲到黑兀凯的身后，“看看这个，黑兀铠，第一高手，选他，绝对过瘾，别选我。”
    她的眸子直直的盯着躲躲闪闪的摩童，神态相当坚定，手指一指：“我就选你。”
    摩童一呆，从黑兀凯的肩膀后面探出头来：“刚才我跳出来不算的，你可以自己重新选啊，像那个胖子一样，你不要被我的行为左右了！”
    “谁会被你的行为左右。”坷拉平静的说道：“我只是想选你，老早就想试试摩呼罗迦是不是真的名副其实！”
    卧槽！
    “你选我干什么啊，好男不跟女斗，你赶紧换一个，选别的，不然我打死你啊！”摩童急了，跳出来提起他的大斧子抡了抡，恶狠狠的威胁，刚才胖子就是这样被他吓跑的。
    坷拉都懒得再重复，只是目光坚定的看着他摇了下头。
    摩呼罗迦的力量举世闻名，看那重斧就知道了，更重要的是，队长刚才也说了摩童很擅长近战，她是真想和对方比比，因为这也正是自己所擅长的。
    “女人你不要这样……”对方居然不吃威胁，摩童不得不软下来，好言好语的劝道：“再不然我跟你透露个信息，你选老黑，我跟你说，他不打女人的，包你能赢！”
    “喂喂，人家选的是你，关我什么鸟事！”黑兀凯横了他一眼，这家伙卖队友卖得越来越熟练，看来真是皮又痒了。
    “你瞧不起女人？”坷拉丝毫不为所动，一米九的身高往那里一杵，倒还真有几分不动如山的高手架势：“还是你怕输不敢打？”
    “我会怕你？”
    摩童的肺都快要气炸了，居然还被一个女人鄙视：“我警告你哦，我不打你自然有我的理由，你不要这么执着！”
    黑玫瑰那边都快撑不住了，那支垃圾战队也就算了，可没想到这个摩童也是个逗比，刚才他和洛兰战斗的时候明明还挺正常的。
    “摩童。”龙摩尔看向他，他知道摩童的心思，“别让人笑话。”
    他说话一向都是温言细语，这语气其实已经算是相当严厉了。
    摩童平时横归横，但在这大哥面前还是比较怂的，顿时跟霜打的茄子似的垂下头，有点不甘心的看了那边的王峰一眼。
    老王冲他耸了耸肩、摊了摊手，一副我也很遗憾的样子。
    摩童瞬间便又有点冲动，精血上头的感觉，可龙摩尔此时的眼神却已从平静变为了冰冷，让他不由自主的打了个寒颤。
    “好好好，我打，我打还不行吗！”摩童终于还是相当不甘心的走了出来，眼睛一直恶狠狠的瞪着王峰。
    还好，唯一会放他一马的音符已经打过了，这家伙反正一会儿都是要上场的，不管剩下的三个里他选谁，都铁定是一顿揍！到时候自己旁观，虽然不如自己揍起来过瘾，但只要能看着家伙挨揍也是很爽了。
    “你的对手在这里。”坷拉提醒他。
    摩童终于将头狠狠的扭回来，目光锐利如刀，紧紧的盯着坷拉：“女人，选择我是你这一生最大的错误！”
    “别废话，手底下见真章吧！”坷拉缓缓拉开架势。
    兽人不擅长魂力，这是众所周知，他们的微弱魂力只能在体表形成一点防御，还是依靠肉体力量。
    当然兽人在悠久的时间中根据自然界的生物特点，配合自身的情况研究出的仿生无差别战法，把杀伤推向极致，他们称之为“兽武”“极限道”。
    当然八部众很久之前就称之为“退化”。
    此时坷拉的身子微微低伏，双手成爪，眸子中闪露精光，架势一摆开，虽然魂力不强，却也让人恍惚中感觉她仿佛是一只正在与天敌对峙的妖兽。
    黑兀铠脸上露出一丝兴趣，这个坷拉……身材不错。
    旁边的洛兰微微一笑：“兽武，一种独属于兽族的战斗技法，根据自身特点模仿其他生物，以此来提升他们的战斗能力。但说实话，效果不怎么样……更多时候，还是作为兽人酒吧里的招牌节目罢了。”

第六十章 稀薄的血脉
    兽人自古相传的精华被讽刺为酒吧的招牌节目，但凡有点了解的都知道，兽舞和兽武完全是两回事，虽然看起来都差不多。
    坷拉并没有搭理他，毕竟在人类的眼里，兽人永远都是卑贱的，他们从来就不会有正眼相待的时候。
    尊严是靠打出来的，不是去求来的！
    坷拉沉静的眸子中早已充满战意，兽武之势已成，全身的血液流速加快，让坷拉变得更加兴奋，目光火热的盯紧眼前的对手：“来吧！”
    “姿势摆完了？”摩童的眸子里早已满满的全是怒火：“锤死你！”
    自己不能揍王峰，都是拜这女人所赐！说了让她不要选自己还非要选，要是不狠狠的教训她一顿，还真当自己没脾气了！
    一个兽人而已，对方都没用武器，自己自然也不用。
    至于气势，开玩笑，打个兽人还摆poss呢？老子的怒火就是最强大的气势！
    手里的斧子早被摩童扔在一边，此时左腿微微弯曲，紧跟着猛然一蹬。
    嘭！
    坷拉的瞳孔猛一收缩。
    十几米的距离眨眼间便已冲过，坷拉甚至看不清对方迈腿的动作，只感觉那身影瞬间已冲到身前。
    魁梧的身躯高高拔起，遮蔽了视野上方的光，一记手刀宛若擎天战斧般劈砍下来！
    看起来被王峰调侃的傻乎乎的摩童，在战斗的时候完全换了一个人，瞬发的气势已经彻底笼罩坷拉，坷拉明明觉得自己有n种方法闪避，可是身体像是陷入了泥潭，而对方则是远古巨神一样，她唯一能做的就是防御。
    咬牙挣脱那种无形的压迫，双臂交叠猛的顶起。
    轰！
    坷拉的身子猛然一沉，双臂封挡处，有宛若泰山压顶般的巨力砸下来，让她一刹那间竟不由自主的想到先前被打成壁画的那个重装武道家。
    两条手臂酸麻无比，左膝直接跪倒在地上。
    可还不等她喘上一口气，对方劈斩后下沉的身子微微斜挑，右拳顺势从下方勾起。
    轰！
    太快了，坷拉甚至都来不及做出任何反应的动作，下巴上结结实实的挨了一下，整个人朝后挑飞，还在半空中就已经失去了意识。
    轰……
    坷拉直接落到几米外的地面，连挣扎的动作都没了。
    只是两击。
    一个挑战，一个摆拳，简单到不能在简单了，但是看的周围人则是有点肃杀，因为换个角度，他们就一定能扛得住吗？
    洛兰的脸色有点冷，摩童的魂力根本没有丝毫的减弱，也就是说刚才和自己的比赛中，对方根本就是故意的。
    虽然心中有点不爽，但赢了也是好的。
    老王……完全是个吃瓜群众，有点美滋滋啊。
    能挡下摩童第一下全力蓄势的手刀，坷拉的力量、防御是真的不弱，底子很好，输得难看主要还是因为魂力的这种先天压制。
    拥有魂力的八部众、人类、海族都对兽人形成了压制，在魂力的干扰和对灵魂的压制下，兽人自身特点完全无法发挥出来，真论肉体强度，兽人甩其他种族一条街，而一旦兽族血脉觉醒，魂力压制就会彻底失效，那个时候就是另外一番场面了。
    兽族甘心吗？
    当然不甘心，但是他们挣扎过，却没用，没有王族血脉，基本不可能觉醒，而是王族的血脉，还不一定能觉醒，兽族尝试过各种方式，甚至让王族大量的生孩子以提高几率，然而效果并不好，始终无法找到稳定血脉觉醒的方法。
    从坷拉和乌迪微弱的魂力中，老王都感觉到了王族血脉，只是有点微薄。
    办法嘛，总是有的，问题是，谁掏这个钱呢？
    赔本的买卖是不能做的，觉醒是很难的活儿，再说地主家也没有余粮啊。
    毕竟作为一个成熟的男人，热血少年的事儿老早就不干了，……谁在瞅他……
    是摩童！
    这位置也是没谁了，刚好坷拉就倒在老王的正对面，和获胜的摩童面面相对。
    摩童压根儿就不在意被自己击倒的坷拉，他眼里只有老王。
    打不了你，老子也要吓死你！
    撕拉！
    获胜的男人才有秀的权利，庆祝动作不是每个人都有资格做的。
    摩童顺势一把扯掉自己的白背心，狂野的冲老王露出那身雄壮的肌肉，厚厚的胸大肌还狠狠的跳了跳，挑衅的眼神死死的盯着老王。
    这一刻，男性雄风尽展，宛若得胜后正在用充满杀气的眼神去驱赶对手的雄狮！
    这个就很尴尬了。
    老王无语的看着他，对付这种二哈只能是一招四两拨千斤：“身材真不错，但是师弟，你听说过一句话吗？”
    “胆小鬼，你想说什么！”摩童傲然的说道，没错，这就是赤裸裸的炫耀！
    老王叹了口气，眼神古怪，一脸惋惜的看着他：“胸大无脑啊，师弟。”
    …
    摩童差点都没反应过来，只是突然感觉自己本来挺酷的威胁动作变得忒尴尬，半响，把衣服捡了起来遮住自己的胸……因为，麻蛋的，都在看他，平时也不是没裸过上身，为啥这次这么别扭？
    “咳咳，这个有点精妙，下次我也要用。”黑兀凯很惊喜，每次揍完摩童总觉得欠缺了点什么。
    “黑兀铠，你是哪边的！”摩童愤怒的吼道。
    小音符有点脸红，龙摩尔也是轻咳一声，这脸丢得……搞得跟八部众输了似的：“摩童，回来。”
    老王这边和乌迪也将坷拉扶了回去，看样子是受伤了，坷拉脸色苍白，倔强的摇摇头。
    不过音符第一时间自告奋勇的小跑过来，给坷拉用了个月神洗礼，乾达婆的独门治愈术，星星点点的光芒从音符的双手中散发，浸入坷拉受伤的部位，坷拉痛苦的脸色顿时有了些微好转，凹陷变形的骨骼处似乎也缓慢恢复过来。
    战队里有个驱魔师就是好啊，老王一脸羡慕，奶奶个腿儿，要不把音符策反了，搞到咱们老王战队来吧？反正卡丽妲也不可能开除八部众的，还自己搞什么战队，这不是浪费资源吗……
    坷拉的情况稳定，场中也是恢复了正常，嗡嗡嗡嗡声不绝。
    黑玫瑰那边在窃窃私语，但看那一张张笑脸，显然都是嘲讽的声音，只不过是坷拉已经受了重伤，多少要给点同情分，而且毕竟身为兽人，黑玫瑰也不想嘲讽得太过，上次就是吃了这个亏，怕被王峰又拿着兽人的把柄来搞事儿罢了。
    等到音符那边治疗完，龙摩尔这才微微一笑，打破场中的宁静：“还有三场，下一位是谁？”
    “乌迪，你上。”老王直接把乌迪推了出来。
    看现在这情况，对面吉祥天肯定是要摆摆谱最后出场的，自己这个队长显然也该最后才出场嘛，就算乌迪不肯选黑兀凯，不是还有个温妮吗，这才是名正言顺啊。
    “有队长给你押后！不要怂，先赢他们一场！”老王鼓励的说道。
    如果说队伍里有谁最听队长的话，那就乌迪了，老王喜欢老实人。
    乌迪沉默的看着众人也不说话，但厚实的拳头攥的紧紧的，……紧张。
    作为底层兽人，他从没想过有一天会和八部众切磋，在以前等级森严的时候，对于兽人来说，八部众的贵族是上等人中的上等人，他们按照规矩都是不能抬头的。
    看到乌迪有点紧张，龙摩尔笑了笑：“除了吉祥天殿下押后，我和黑兀凯你都可以随便挑一个。”
    尊贵的吉祥天殿下自然不能容许人类甚至是兽人来挑挑拣拣，即便只是一场娱乐性质的比赛也是一样。
    乌迪转头看了看身后，似乎想要征询一下坷拉的意见，可此时的坷拉哪还有精力开口说话，能站着都已经很勉强。
    乌迪只好把头又转回来，指了指龙摩尔，“你。”
    “可以。”龙摩尔微笑着说，看来大家都默认黑兀铠最难招惹了。
    龙摩尔很自然的伸出手，来了这个地方真的体验到不少奇葩的东西，怎么说呢，他真的觉得卡丽妲校长很“作死”，违背传统，标新立异，讲真，他不喜欢，当人，是这是人类的事儿，倒也无所谓。
    另外一边的乌迪，赶紧双手握拳提在胸前，想要摆个突进姿势，可一紧张之下，左右脚摆错了位置。
    他本能的感觉到不对，可想要调整的时候，却感觉又已经忘了原本的起手式该是什么样了，整个动作不伦不类，别扭到了极点。
    温妮忍不住捂住脸，平时一起的时候没觉得这帮家伙哪里不好，可拉出来真要干架的时候，真特么是各种尴尬，摆个造型都这么难吗？
    乌迪尴尬极了，心脏砰砰砰的直跳，有点过于夸张的声音全场都听得清清楚楚。
    “乌迪，上上上，不要怂！”看热闹的从来不嫌事儿大，老王在背后给他疯狂打气：“对付巫师最简单了，冲到他面前，用你沙包大拳头轰他！”
    八部众不禁莞尔，这几个人类真是傻的可爱。
    马坦更是无语，他都是被一群什么垃圾揍的，巫师这么好对付，这个职业早灭了，尤其还是面对龙摩尔这种怪物。

第六十一章 我今天非投降不可
    乌迪认真估算了一下自己和龙摩尔之间的距离，力量在他身体中积蓄，一身结实得宛若铁板般的肌肉紧绷鼓胀，乌迪的眸子开始变得狂野起来，勇气渐渐取代了怯懦，兽人的本能正在燃烧。
    作为的对手龙摩尔好像是事不关己，甚至连魂力都没有释放，丝毫没用气势去压制兽人的意思，谁都知道，这种手法是对付兽人最好用的。
    还别说，龙摩尔的“配合”让乌迪完全找到了感觉，身上那些浓密的汗毛就像产生了静电一般的根根竖起，整个人如同猛兽一样扑了出去
    温妮人不住宿捂住了眼睛，尼玛，能换个帅气的姿势，谁能想到乌迪竟然手脚并用冲了过去，太丑了！
    范特西放心的松了口气，很好，最丢人的不是他了。
    坷拉的表情却非常的严肃，因为这种移动方式可以不可预判的变向，最大化的规避雷巫的快速巫术。
    只有老王事不关己。
    场内交手只是电光火石一瞬间，乌迪和龙摩尔之间的距离已经来到了四米，乌迪一声爆吼，猛然发力，而龙摩尔手中的雷球也飞了出去，这要被击中，乌迪也得交代，而就此时，做出去发力态势的乌迪竟然是个虚晃，身体向前做出陡然跃击的姿势，却来了一个横拉，带着180度的旋转，让龙摩尔打了提前量的雷球擦身而过，乌迪双手抓地，双腿朝着乌迪的脑袋就踢了过去。
    这一刻，两人之间的距离已经来到了一米多点。
    巫师的致命距离。
    老王已经兴奋要鼓掌了，只要打中，就算他们赢了！
    滋啦
    眼看双脚就要踢中龙摩尔，乌迪整个身体不动了，刚刚擦身而过的雷球拐弯了，命中背后完全不设防的乌迪。
    此时的乌迪就跟一个全身做了爆炸烫的造型，全身僵硬的摔在地上。
    “近身的时候，巫师也有很多处理方式的。”龙摩尔微微一笑。
    在场的人类却真的笑不出来，无论是黑玫瑰战队的，还是老王战队的，雷球这种东西属于雷巫的基本，直线、迅猛、暴力是基本特点，可是在刚才一瞬间，雷球的速度变慢了，更不用说后面的360转弯控制，这对人类巫师简直跟梦一样的。
    雷巫，快容易，慢才是最难的。
    如果说刚刚马坦还有点不服，看了这一手雷巫的超难度基操，他已经绝望了。
    龙摩尔对于巫术的理解完全是在境界上碾压了，刚刚的切磋打的不亦乐乎，其实都是在逗乐。
    打成这样，马坦他们也懒得嘲讽了，谁上都一样。
    “还有两场，王峰队长。”龙摩尔微笑着说：“公主殿下最后，这场是黑兀凯的。”
    老王还趴在乌迪胸口上听心跳呢，“乌迪，乌迪，我的兄弟，你还好吧？”
    作为队长，他最关心队员的安慰了，冷不丁的就感觉到全队人的目光都盯到了自己身上。
    “你们看着我干嘛？”
    “黑兀凯耶，夜叉的勇士啊！”温妮一脸期待的看着老王，这家伙越不想和黑兀凯打，她就越想去怂恿：“最强对最强，王峰哥哥，加油！”
    “队长，我没事。”乌迪勉力说道。
    老王的手一把把乌迪刚刚抬起的脑袋摁在了地上，“不，你有事儿。”
    “咳咳，”老王才不想被打成壁画，认真的说道：“诸位，于公于私我们都要尊重公主殿下，最后那场肯定要最高规格的队长才能匹配上啊，队长对队长，这叫礼数，懂吗！温妮，这场只能你上了。”
    温妮露出一脸的惊讶，可怜兮兮的说道：“王峰哥哥，我怕。”
    “怕什么，不要怕，”老王语重心长的说道：“你没听之前我那个摩童师弟说的吗，黑兀凯不打女人的，你这么可爱，他肯定不好意思下手！”
    “谁说的！”摩童神气活现的跳了出来：“我们凯哥最讨厌小孩，一看到小孩子他就火大，杀人不眨眼！”
    温妮眼神闪过一丝不爽，但顺势就一副要吓瘫的样子，双手抓住王峰的衣服，两条小腿儿都有点站不稳了：“我、我会被杀的！”
    老王翻了翻白眼，这尼玛都是啥队员啊，一个靠谱的都没有！
    还有这摩童，怎么哪里都有他，叫什么摩呼罗迦，干脆叫摩托罗拉算了。
    “王峰队长。”黑兀凯抱着剑已经站到场中了。
    强大的对手他有兴趣，逗比的对手他其实也蛮有兴趣的，试试能不能把他吓尿了。
    “都到最后就别挑了，还是我们两个吧。”
    好哥们！
    摩童顿时冲黑兀凯竖起大拇指，忒够意思了！
    看温妮已经吓瘫了动不了的样子，再逼她怕是要晕过去，周围的目光又全都集中到自己身上，老王感觉这场大概率是躲不过去了。
    老王蛋疼，深深的看了摩童一眼。
    “本来是想打你们最强的”他整理了下发型，相当淡定的走了出来：“算了，那就勉强将就一下吧。”
    摩童嘴都快笑歪了，老黑给力了一次啊，他和黑兀凯说好了的，只要打断王峰一条腿儿，他就帮黑兀凯洗一个星期的内裤，反正自己的血本儿是已经下了，现在就是享受高潮的高光时刻：“王峰加油！你一定要坚持到最后，不能丢我们符院的脸啊！”
    “师弟你这话我就不爱听了，”老王顿时停住了脚步，相当不满的说道：“什么叫坚持到最后？师兄是那种轻易被别人左右的人吗？我今天偏偏就不听你的，我还不想赢了，我现在就直接投降你信不信！”
    摩童顿时就瞪直了眼睛，这还要脸吗，不是说人类的弱点就是虚荣吗？
    眼前这个真的是人类吗？
    “你敢！你要是投降我就打你一顿！”
    “嘿，你还威胁我！”老王的倔脾气犯了，神气活现的说道：“我这个人最受不了的就是别人威胁我，我要是怕了就不配做你师兄！这可都是你逼的，师兄我今天非投降不可！就要看你能把我怎么样，黑兀凯”
    “王峰队长，”一直没有吭声的洛兰笑了，忍了两个兽人十几分钟，终于也轮到黑玫瑰出场：“你的队员在前面拼命，你却直接投降，那我可真是替你的队友感到不值了。”
    “他就是怂包一个。”马坦终于肆无忌惮的笑出声来了，他最恨的就是王峰，如果不是这家伙，自己又怎会成为全校的笑柄：“一个怂包带上四个废物，你们还叫什么老王战队，我看干脆叫废物战队好了，哈哈哈！”
    “马坦，你是好了伤疤忘了痛啊！”王峰笑道。
    “王峰，别装逼，既然是圣堂的一员，那就一视同仁，怎么，你们这么金贵，还说不得了，垃圾就是垃圾，想当宝宝，滚回家去！”马坦吼道，终于轮到他了，琢磨了很久，又想拿卡丽妲当挡箭牌，这次他可不给机会！
    一旁的洛兰笑的很开心，上一次被打了个措手不及，同样的招儿可不好用了。
    原本相当轻松的氛围顿时变得有些火药味起来，坷拉和乌迪都皱起眉头，范特西看着那边一样在笑的蕾切尔有点不知所措，温妮的嘴角却是不自然的抽了抽。
    “那也是揍过你的废物啊，你下面还行不？”老王叹了口气，回过身来。
    不过黑玫瑰这俩货是真犯贱，看来等自己回地球后，要做的npc又多了两个，嗯，就做成新手村外面的屎壳郎好了，一公一母的俩小boss，每天推着一个大屎球，屁股摆啊摆。
    马坦一张脸被怼得通红，但是他忍了，只要王峰上场，一会儿看他怎么嘲讽。
    “大家不要紧张，我就是开个玩笑，活跃一下气氛而已。”老王笑呵呵的耸了耸肩，冲黑兀凯相当大气的拍了拍手：“第四场嘛，来吧，让你们见识一下什么是真正的技术！”
    老王战队的其他几个顿时松了口气，要是队长投降，那以后再顶着老王战队的头衔就真是没脸见人了，这毕竟是培养英雄的圣堂学院啊。
    老王优哉游哉，场上的气氛果然是像他说的那样一片轻松活跃。
    黑兀凯的姿态也相当轻松，但不同于老王那种自甘堕落的放弃，只要见识过黑兀凯刚才秒杀蒙武的人，都明白人家的这种轻松是理所当然。
    “需要武器吗？”
    “切磋而已，手就可以了。”老王很霸气。
    黑兀凯笑眯眯的看着王峰，之前虽然听摩童提起过此人毫无下限，但亲眼所见，才发现这下限真是自己无法想象的。
    此时从他身上感受不到什么有压迫感的魂力，眸子虽然闪亮，但毫无战意，反倒是让人总感觉那双滴溜溜直转的眼珠子肯定是在盘算着什么坏事儿。
    还是直接打断腿吧，这样就有摩童帮自己洗衣服了，要是敢赖账，那就连摩童的腿也一起打断，这很公平嗯？
    黑兀凯迈出一步，瞳孔突然微微一凝。
    气氛一下子凝重起来，王峰还是那么吊儿郎当的站着，而迈出一步的黑兀凯却像是定住了一样。
    场面莫名的尴尬，啥情况？
    这种弱鸡，随手一巴掌拍死了，黑兀凯在搞什么？
    收钱了？

第六十二章 三十秒真男人
    黑玫瑰的队员在悱恻，可是没人敢开口，据说夜叉族的脾气都不怎么好。
    黑兀凯完全没有理会外界，嘴角泛起了一个弧度，一步迈出，对方的身体微微侧了一点点，完全封死了他的下一步。
    黑兀凯魂力渐渐燃起，肃杀之气像一把利剑一样刺了出去，而另外一边王峰的魂力也出现，很普通，和黑兀铠一比是天壤之别。
    但是黑兀铠却露出了一丝笑意，他妈的，太有意思了，又封死了自己的五个出手角度，这应该不是偶然了吧！
    轰
    魂力迸发，带着一股一往无前所向披靡的霸气，凝成一束正面冲击。
    黑兀凯的“攻势”，如同水流遇上磐石，直接一分为二，而黑兀凯下一步的打算又被封堵。
    懂得破“势”的人，高手啊。
    而且是卡丽妲看重的人，说不定有点本事。
    黑兀凯的表情多了微微一丝兴奋，眼珠中的瞳孔在魂力的催动下微微一旋，宛如黑洞般弥漫双眼，遮住了所有的眼白。
    龙摩尔的笑容未变，但眼中却多了一份儿不解。
    鬼眼术。
    这是夜叉一族所独有的秘术，只有施展的人才知道能看到什么。
    其他人感受不到这么多的变化，黑兀凯一直保持着一步的姿势，而王峰也是没动，这两人怎么了？
    开了鬼眼术的黑兀凯，身体一阵颤抖，那光差点把他的眼刺瞎。
    嘿嘿嘿
    “真没想到，真没想到啊！”黑兀凯舔了舔嘴唇，表情变得无比兴奋，说话间，魂力不受控制的开始澎湃起来，整个屋子都挂起来魂力旋风，而且依然在增长丝毫没有停止的意思。
    别说黑玫瑰了，连八部众的人都愣住了，这还是干什么？
    黑兀凯怎么进入了战斗状态。
    魂力带着强横的杀气，是的，不是切磋，是杀意。
    摩童也愣了，黑兀凯只有遇到强大的对手才会这样，上一次他看到，还是黑兀凯跟自己的师叔打，打完了，师叔养了半个月。
    场上的氛围彻底凝固，可黑兀凯的气势则在迅速的持续攀升中。
    他此时的身体已经缓缓的绷紧，左腿下压，身子变得前倾笔直，仿佛整个人都化为了一柄利剑，锐利的锋芒毕露。
    嗡嗡嗡嗡！
    恐怖的威压还在进一步扩散，直接笼罩全场，空气都仿佛被这巨大压力给抽干，洛兰等人开始感觉呼吸不畅，而本就受伤的坷拉、蒙武等人却已经直接快扛不住了。
    刚刚才止住血的伤口竟有迸发的迹象，浑身的气血倒逆，在这恐怖威压下瑟瑟发抖！
    洛兰等人倒抽凉气，顿时有种自身是蝼蚁般的感觉，之前只是感觉黑兀凯很强，可现在才知道，原来差距已经到了这样的地步！
    全力状态下的黑兀凯，仅仅只靠威压便已控制全场。
    他的身子在微微左右倾斜，魂力的波段不断变化，那是在不断的寻找切入的位置。
    可奇怪的是，无论自己怎么变换角度，对方那闲散的姿势和迷雾般的气场都给了黑兀凯一种陷阱的感觉，仿佛一点都不受他这恐怖威压所影响。
    老王无奈啊，他不想装逼的，魂压这玩意对他的虫神种完全无效啊，这黑兀凯竟然会夜叉族都要万里挑一的鬼瞳，好像还看到了点什么。
    问题是，他就是个样子货！
    老王的背后都湿了，要想办法，快点想办法，这一剑就能要了他十条命！
    黑兀凯左胯微微压下，右手缓缓的搭了过去，他的剑，最强的剑！
    没有破绽，就打出破绽，以刚破刚！
    当手指触及到夜叉狼牙剑剑柄的那一瞬间
    嗡嗡嗡嗡
    强劲的罡风瞬间震荡，黑兀凯整个人的气场都发生了急剧的改变，霎时间四周杀气弥漫，让人宛若闻听到了鬼哭狼嚎之声！
    噗蒙武和坷拉都是直接忍不住喷出一口血，范特西、乌迪乃至蕾切尔等人则都是腿脚一软，差点坐到地上。
    可没人的注意力在他们身上，所有还能站着的都已经屏住了呼吸，被那种强大压迫得几乎无法思考！
    噌
    黑兀凯的左手大拇指轻轻一弹，寒光耀眼，夜叉狼牙剑露出一抹夺命的锋芒！
    所有的威压仿佛在这一瞬间被收拢，汇聚到那一点寒芒上！
    “夜叉狼牙”
    扑通！
    不等那低沉的招数报完，刚刚还气定神闲老王直接瘫倒在地。
    全场一片死寂，黑玫瑰的人看了看到底的王峰，又看看黑兀凯，这人已经可以杀人于无形了，这还怎么玩？
    马坦则是幸灾乐祸，心里爽的像是和蕾切尔大战一百回合一样，装逼终于遇到硬茬了，活该！
    一脸凝重认真的黑兀凯出鞘了小半格的剑顿时定格在手里，嘴巴微微张开，目瞪口呆的看着对面。
    卧槽，真是活久见！
    长这么大，什么样的对手都见识过，这种，还真是第一次！
    自己还没出手呢，搞什么？
    忽然范特西一声惨叫，悲愤的冲上台来：“你们怎么能杀人，阿峰，阿峰，你不能死啊，我的天啊！”
    温妮忍不住皱了皱眉头，他妈的，夜叉了不起嘛，找死啊！
    “王峰师兄！”音符也是张大了嘴巴，连忙跑了过去，握住王峰的手，治愈之力已经释放了出去。
    连摩童都是一呆，有点不忍，“凯哥，我开玩笑的，你不会真把他杀了吧，打一顿就行了啊。”
    音符的小手真柔软，舒服啊，暖暖的魂力很滋润，不是他怂，而是在不当机立断，就真的大卸八块了，吓死老夫了！
    坷拉、乌迪此时也都冲上台去，老王虽然爱装，但毕竟对大家是很不错的。
    “咦？”音符愣了一下，这个，好像没什么问题啊。
    老王眯着眼，知道装不下去了，猛的一个大喘气，一下子坐了起来，“还厉害的剑气，佩服，佩服，我输了！”
    说着还朝着黑兀凯拱拱手。
    所有人起码安静了五六秒才回过神来，最先反应过来的是温妮，长这么大，第一次被人这忽悠啊，要不把这个队长灭了？
    大家都懂了，感觉被这家伙秀了一脸，顺便连智商都被他按到地上摩擦了一百遍。
    屁的剑气，黑兀凯压根儿都还没出手好吗！这货显然只是被黑兀凯蓄积的剑势给吓晕了而已。
    真相顿时大白。
    “真能装！”马坦恶狠狠的唾了一口：“废物之王非你莫属！”
    “不算不算！”摩童呆了一阵之后，脸红脖子粗的跳了出来：“你这个不算的，你还没打呢！”
    “什么不算？你没看到我和黑兀凯的无形交锋吗？”老王鄙夷的说道：“我们对峙了足足三十秒！每一秒都是凶险的精神搏杀和较量，比真刀真枪厉害多了，这种层次的战斗，师弟你看不懂的啦。”
    摩童给王峰怼得哑口无言，坦白说，在黑兀凯那样的剑势和威压压迫下，能坚持三十秒不倒确实也是本事了。
    不过话又说回来对付这样一个废物，黑兀凯干嘛非得摆这么夸张的大招？
    龙摩尔意味深长的看向黑兀凯，黑兀凯却只是皱了皱眉头，没有多说什么。
    和其他人理所当然的想法不同，黑兀凯是真看不懂，默默站到一边时，目光就没从王峰的身上离开过，而且眼神变得有些怪异。
    难道刚才是错觉的吗？
    自己的鬼眼是没有大成，但那一瞬间刺目感是怎么回事？
    从来没遇到过，家族历史上记录的上也没有这种感觉。
    但有一点，这人绝对不是无能之辈！
    演技吗？对方到底是在隐藏着什么？
    好玩啊。

第六十三章 砸乌龟
    老王倒是得意洋洋，一副胜利的样子。
    嘲讽？凭什么？
    老子可是和夜叉族第一高手对峙了三十秒的真男人！你们行吗？站在场边都差点尿裤子的你们不配，这就是实力！
    第四场结束，来自黑兀凯的压力解除，老王已经满血复活，完全不给其他人反应的机会，神气活现的嚷道：“还有一场还有一场！哎呀，今天我们战队有点不在状态啊，温妮，看你的了!”
    “殿下。”龙摩尔恭恭敬敬的请示，答应切磋只是他的安排，可这支老王战队实在没什么干货，公主殿下要是没兴趣，那这场就自己替代了，没人敢说什么。
    “不用。”吉祥天显然看得懂龙摩尔无声的询问，面具上居然幻化出些许笑意，飘然入场，也是今天第一次开口：“最后一场我来吧。”
    终于轮到自己了。
    温妮开开心心的站了出来。
    “吉祥天姐姐，我是巫师院一年级的火巫！”温妮甜甜的说道。
    所有人的目光都朝温妮转去。
    可爱的小裙子，粉嘟嘟的小脸，一头柔顺的黑发，说起话来怯生生、娇柔柔的模样，简直活脱脱的就是一个可爱的瓷娃娃。
    “哎呀呀，这个也太小了！”摩童疯狂吐槽，王峰竟然逼这样的小女孩上战场，看看这是人干的事儿吗？畜生啊！
    “呵呵，还有什么事儿是这废物干不出来的？”马坦顺势嘲讽：“玫瑰的脸都快被他丢尽了！”
    “你也不见得好到哪儿！”摩童有点嫌弃，师兄虽然废，但也轮不到别人骂啊。
    老王直接充耳未闻，这是生存的基本功，心态好，天天都是阳光明媚，再说，王家兄弟都是大气的人，不跟他们一般见识。
    输，保持队形？
    赢，装逼打脸？
    都不存在的，温妮没那么拘束。
    对温妮来说，这世间所有的一切衡量标准都是狗屎，她只在乎好不好玩。
    加入老王战队装白甜纯是如此，现在也是如此。
    什么吉祥天、什么殿下、什么八部众，很了不起吗？看老娘来坑你一把。
    要说到隐藏，李家就没有服过谁，不管是隐藏身份还是隐藏杀招。
    一丝狡狯的光芒在温妮的眸子里悄悄闪过，只见她右手托举，魂力自然流转，一个相当标准的控火手势，相当的新人，巫师院火巫系的第一课。
    嘭！
    一个小火球很快就在温妮的手心中窜起，但并没有顺势扔出去，魂力还在持续凝聚中，火球在旋转凝聚的状态下，慢慢变得越来越大，鸡蛋大小、鹅蛋大小、篮球大小
    温妮认真的小脸儿被火光映照得通红，似乎想把自己的全部巫力凝聚在一击，当然没人注意到在火球侧方的左手正在做着什么。
    黑玫瑰的人顿时就都快笑抽了。
    典型的初学者认知障碍！
    作为一个以正式学员身份踏足巫师院的小家伙，能进行最初级的控火这是理所当然的，否则根本就没有入学的资格。
    但她的认知和表现实在是太业余了，严格的说，这种压根儿都没资格称为巫师，火球不是越大就越强的啊！
    一个真正有用的巫术，具备威力的同时，还得能打中对方才算，这就要求兼具释放速度、攻击速度等等。
    你搓个火球搓半天，当对手是靶子吗？
    而且因为这臃肿的体型，攻击速度肯定也快不到哪里去，对手不是不能移动的靶子。
    更扯的是，单纯的提升体积，这样的火球压根儿就没有真正提升威力，真正高威力的火球术是讲究火能高度凝聚的，你搓这么大一坨，是想用来包饺子吗？
    “温妮，够大了够大了！”范特西有点着急，连他这个外行都懂：“别搓了，先扔出去！”
    成了！
    一丝精芒在温妮的眼中闪过，火球已经膨胀到了脸盆那么大，通红的火光在表面映照，看起来显然只是一个超大号的初级火球术，可隐藏在内部的数百个爆裂火球才是真正的杀招。
    打死应该不至于，但给吉祥天一个惊喜是够的，想想能把这整天戴着面具装逼的小娘皮弄个灰头土脸肯定很哈皮啊！
    “吉祥天姐姐，小心哦！”温妮两眼放光，甜美的说道。
    呼呼呼
    巨大的火球有着相当匹配它这体积的速度，不要说迅疾如弹了，那臃肿的体型让它看起来就像个笨拙的气球，慢悠悠的朝吉祥天冲过去。
    这是准备砸乌龟？
    其他人都是苦笑摇头，这支老王战队是不是集中了整个玫瑰学院的奇葩？
    吉祥天的脸上看不出什么表情变化，只是手指一点，一圈儿光晕从她手指尖荡开。
    噌！
    空中霎时间荡出一圈涟漪，一片四四方方的光幕恰如其分的出现在那火球面前。
    那光幕看起来像是水银一样光亮的镜子，但泛着水面一样的波纹。
    两者瞬间相触，却没有任何激烈的碰撞，火球似乎晃动了一下想挣脱，但最终还是被光幕一点点的吞噬。
    光口在瞬间收紧合拢，那片空间无声无息的荡了荡，然后就像是打了个饱嗝，已经收拢的光口漏开一条小缝隙，将已经平静下来的空间泛起微微涟漪。
    噗
    一个小火苗漏出来，窜到空中，无力的冒了一下光，似乎在昭示着它刚才不幸的经历，紧跟着就消失不见。
    转瞬间便一切归于平静，吉祥天微笑不语，温妮则是不甘心的撇撇嘴，奶奶的，还挺谨慎的。
    龙摩尔的眉头也是微微一挑。
    何止是龙摩尔，黑兀凯、摩童乃至音符，四个人的表情都瞬间变得有些严肃起来，忍不住看向对面的温妮。
    那绝不是什么表面上的火球术。
    吉祥天殿下的光次元之术，可是能生冷不忌吞噬一切的巫术攻击，可刚才，一个大火球而已，竟然没吞干净！
    那冒出来的一点小火苗看似无力，却证明威力超乎想象。
    当然在其他人眼中则完全是另外一个状态，准备了半天才放个慢悠悠的大火球，结果连个泡都没冒就被人家直接收了，真是不服不行。
    “哎哟我快不行了，”枪械师辛己与哈哈大笑，这不嘲讽都不行了：“这逗比小矮子是哪里冒出来的，这么大的火球术，咱们玫瑰圣堂的巫师院可教不出来。”
    他是黑玫瑰五大主力中最不稳定的一环，实力虽然和魂兽师赛娜不相上下，但却不像赛娜那样有一个有钱的爹，想要在战队里站稳，除了赛场上要卖力，他还得时刻跟进正副队长的步伐。
    一句话，队长们想打谁，他就打谁，队长们想骂谁，他就骂谁。
    “有什么样的队长就有什么样的队员。”马坦终于肆无忌惮起来，兽人不能骂，还不能骂其他的吗：“这就叫物以类聚，连巫术最基本的逻辑都没搞明白，傻逼一个！”
    温妮的脸色垮了垮，朝那边瞥了一眼儿。
    算了，自己是被连带的，这俩傻逼主要是针对王峰，我忍！
    “吉祥天姐姐好厉害！”温妮换了张佩服的脸：“我认输了！”
    本来就没打算和对方拼命，人家能轻描淡写就吃下自己的火球术，这吉祥天也不是个省油的灯，试探下就行了，真要认真打下去，自己也未必能讨到好。
    吉祥天深深的看了她一眼，没说什么，只是点了点头。
    “结束结束！”老王相当欣慰的走了上来，看不出来温妮还是有点水准的嘛，搓了那么大个火球，场面过得去了，魂力不俗嘛，稍微调教一下，以后大家出去野炊什么的就不用找柴火了：“承蒙指教，都说八部众善战，今日一战真是让我等大开眼界，果然是名不虚传！”
    吉祥天没什么表示，八部众的王女不是什么男人都能搭讪的，旁边的龙摩尔已经微笑着迎了上来。
    “王峰队长客气了，彼此交流学习，都有收获。”他笑着说道：“不止是战斗，王峰队长在魔药学上的造诣也是让我钦佩的，上次音符拿来的洞察魔药很好用，听说那是王峰队长的原创，我想购买魔药配方，不知王峰队长能否割爱？价钱好说。”
    老王顿时一脸遗憾的样子，坦白说是装的，他之前是想过找八部众卖配方，这帮人是出得起价的，但相比起能帮自己迅速收集起各种资源且独立性更高的海族而言，还是差了些：“可惜，可惜，那个前几天已经卖掉了，以后还有机会。”
    “是吗，那可真是遗憾。”龙摩尔微笑着说。
    “也不是什么大不了的事。”老王一拍胸口：“龙兄放心，别的不说，就凭我和音符师妹还有摩童师弟的交情，下次有好的一定先照顾你们！”
    那可是一款相当有价值的新魔药配方，多少魔药师终其一生都找不到一次这样的灵感，这种事儿还能有下次的？
    龙摩尔微微一笑，对王峰的习惯性吹牛已算是有所了解，淡淡的说道：“那就静候佳音了。”
    老王战队其实挺开心的，过程虽然有点难堪，但收获真的值得总结，不过要走的时候却被黑玫瑰的人拦住了去路，而且路口挡的死死的。

第六十四章 霸王硬上弓
    洛兰满脸笑容，任何一个世界都是靠实力来讲道理的，王峰这种屁也不是还惹事，总是要还的。
    洛兰微笑着冲吉祥天和龙摩尔略一颔首，笑着说道：“面对八部众的诸位高手，刚才各位都有些没有发挥出来，让人不够尽兴，我有意与老王战队约一战，不知王峰队长意下如何？”
    “行啊，切磋嘛！”老王答应得倒是意外的爽快，笑着说道：“不过咱们老王战队的训练日程很紧啊，等我回去找个时间就通知你们。”
    “相请不如偶遇，不如就现在吧。”洛兰不为所动。
    卧槽，霸王硬上弓啊。
    “怎么，姓王的，现在没种了？”马坦跳了出来，这才是他今天最关心的环节：“那天在化妆舞会上你不是很嚣张吗？”
    王峰有点头痛，上次是没办法，为了队伍的士气，其实正常情况，以他们那点战斗力，就应该猥琐发育，去招惹黑玫瑰战队这样的层次是最不明智的。
    “哎呀，马坦同学，还在为上次的事儿耿耿于怀啊，不至于吧，大家都是年轻人，有点火气是正常的，你们看，今天我们大家都有收获，现在需要的是总结，换个时间在打岂不是更好。”
    洛兰微微一笑，“作为你的师兄，自治会的副会长，指点你们的权利还是有的，放心吧，我们下手很有分寸的，而且也是为了你们好，校长大人这么看重你们，可不能偷懒，这样的机会更不能错过！”
    王峰其实挺烦这种总能找到冠冕堂皇理由的，因为他也是这种人，洛兰把他的路给走了，他怎么办？
    这要硬着头皮上，绝对要被搞个半死，技不如人实在是硬伤啊。
    洛兰不着急，似笑非笑，他喜欢这种状态，就像戏弄小老鼠一样，上一次的对决很失误，他倒要看看王峰还能找到什么好借口。
    马坦可没那么好的耐性，“喂！胖子，听说你想追我们蕾切尔？也不撒泡尿照照你自己的德行，你这种货色连备胎都不够资格！”
    范特西老脸一红，被人当众戳穿了心思，完全不知道该怎么应答，尤其是蕾切尔眼神中的嫌弃，更是让范特西心里难受，低下了头。
    马坦就更得瑟了，兽人他不会去碰了，但是其他人都是人类啊，妈的，谁比谁特权啊，想起自己受到的侮辱，心头就更火了。
    “看看你们，像什么东西，猥琐的胖子，还有一个小矮子，哪儿去了！
    ”
    温妮也是无妄之灾，之前被连带就算了，这是开始指名道姓了啊。
    矮子？
    “两分钟放个火球，你是怎么混进来的，简直是我们巫师院耻辱？”马坦冷笑道：“蠢都算了，还长得这么矮，看你这三寸钉的个子，不知道的还以为我们巫师院收不到人，我要是你，赶快自己退学，省得丢人，玫瑰圣堂的脸就是被你们这样的垃圾玷污的一年不如一年！”
    马坦骂的好痛快，偏偏这些人还不敢反驳，动手就更好了，只要他们敢动手，绝对弄他们个半身不遂！
    “小矮子，说你呢，师兄跟你说话，你这是什么态度，你是在瞪我吗？”马坦指着温妮吼道。
    因为温妮的表情很难看，确实在瞪他。
    坦白说，温妮本来打算克制的，毕竟明眼人都看得出来人家针对的其实是王峰，但是……
    一根儿青筋从温妮的额头上跳了起来，咬着小银牙咯嘣响。
    老娘尽力了啊……
    四周温度骤升，整个世界仿佛一暗，映照在温妮的漆黑的小脸儿上，惨黑惨黑的跟个鬼一样。
    “长这么大，你是第一个敢这么跟我说话的！”温妮笑着深处右手，食指和中指一抖，手指间多了一张燃烧着红色火焰的卡片。
    下一秒卡片飞了出去。
    “出来吧，蕉芭芭！”
    温妮冷冷的说。
    魂卡？？？
    金色魂卡？？？
    所有人都是一懵，魂卡是魂兽师召唤魂兽的媒介，分为铜制、银质、金质，这么说，整个玫瑰学院的魂兽师统统都是铜制，银质都没一个，然而温妮手中捏着一个金灿灿的魂卡。
    那金色的魂卡上烟雾氤氲，如光似幻，即便还未催动都已让人感受到其不凡，仿佛有阵阵恐怖的力量不受控制的从魂卡中满溢出来。
    作为一名魂兽师，赛娜在看到金卡的瞬间，眼珠子都快跳出来了，怎么可能？？？
    整个极光城都没听说过有金卡魂兽师？
    这是连很多获得英雄称号的魂兽师都无法拥有和企及的，却出现在一个low矮平的小丫头手中？
    温妮右手一逗，金色卡牌高速旋转着往前射出，眨眼间落地腾起一阵火焰，在地上映照出一片螺旋的红光。
    紧跟着，那炫酷的螺旋红光则在地面上映出了一个更加巨大的传送阵。
    魂力肆虐，四周霎时间火焰暴走伴随着像是来自地狱般的吼声，一个恐怖身影在那耀眼的红光中显现，带着一种仿佛可以碾压无数生灵的气息。
    刹那间，传送阵的红光尽收，露出中间那个浑身冒火的真身。
    一只巨大的妖兽，有将近四米高，通红的棕毛根根都清晰可见，浑身由内而外的燃烧着熊熊魔焰，额头上还有一个醒目的火焰印记。
    吼~~~~
    一声咆哮，宛若有台风刮过，正面的马坦感觉狂风扑面，都快睁不开眼。
    第三秩序妖兽――火焰安格鲁魔熊！
    连八部众都有点吃惊了，魂兽师是一个完全烧钱的职业，想要驯服好的妖兽，尤其是那些高阶的，难上加难，大多数智慧高阶的妖兽宁死不屈，一般只能从幼崽下手，而护犊这玩意不分种族的，就算驯服了，那重点来了，驯养魂兽，并围绕这支魂兽的吃喝拉撒住都意味着哗啦啦的里欧，品阶越高，越难。
    魂卡只是召唤媒介，魂兽是被养在某个地方，比如玫瑰圣堂的魂兽学徒们的魂兽都有专门的兽栏，而这笔开销同样是卡丽妲心头的痛，用她的话就是养了一群没用的牲口，但魂兽师毕竟是一个大职业，即便是卡丽妲也没有勇气说砍就砍了。
    更关键的是，这支安格鲁魔熊北方圣堂圈里真的是太有名了，因为作为一个“凶手”它已经不止一次上过“圣光”新闻了。
    李温妮，来自刀锋联盟的暗影家族，李家的九小姐！
    全场霎时间一片安静，只听到魔熊身上那熊熊燃烧的火焰声。
    温妮看着马坦，魔熊的眼睛也盯着马坦，此时的马坦已经感受到了浓浓的杀意，刚刚还非常灵活的口舌此时已经无比的干涩。
    为什么？
    最近是撞邪了吗？
    “蕉芭芭，撸他！”
    萝莉冷冷的说。
    魔熊的眼中顿时爆发出熊熊魔焰，二话不说，脸盆大的巴掌‘呼’的一下就朝马坦抓过去。
    黑玫瑰的人这时才反应过来。
    马坦浑身一个激灵，不同于之前和龙摩尔的那种切磋，巨大的死亡阴影笼罩在心头，全身都因为恐惧而瑟瑟发抖，抬手便是一发冲爆雷弹。
    噼啪闪耀的浓缩雷球足有脸盆大小，有无数电流汇聚，声势不弱，瞬间准确命中魔熊伸来的手掌。
    啪~
    一声轻响，鸡蛋撞石头的感觉，冲爆雷弹压根儿就都没有爆炸，甚至都没有阻挡住魔熊手掌丝毫，瞬间被拍消散，化为一片散乱的电流。
    熊掌从那电流中穿出，朝着马坦搂了过去，马坦下意识的想闪避，但作为一名巫师，他的反应速度真的有点一般，最关键的是，他也没想到魔熊的抗雷能力如此强。
    下一秒传来了马坦的惨叫，这一刻，连老王都觉得有点于心不忍，真的，作为一个男人，默哀三秒钟。
    魔熊的爪子搂住了马坦的下面，整个倒着提了起来。
    所有人都忍不住夹了夹腿，有种蛋疼的感觉，仿佛看到了一颗双黄蛋被爆开。
    ……温妮平时到底都教了些什么?
    马坦就像个布偶似的，被魔熊扯着下面拽起来，他目眦欲裂，又惊又惧又疼又绝望，全身雷电爆发，双手死死的抵在魔熊的手背上想要挣脱。
    可压根儿没有作用，魔熊的巨臂一抡，完全不受影响的将他吊在空中狠狠砸下。
    轰！
    马坦瞬间脸贴地，刚才还在抵抗的双手直接瘫垂，一身散乱的雷电四溢，翻着白眼儿，眼瞧着已经只剩半条命了。
    “住手！”
    一道人影贴地俯冲，洛兰皱着眉头，可要是看着马坦就这么被人活生生的弄死在眼前，他却不出手，那以后在玫瑰圣堂他也可以不用混了。
    洛兰冲的是魔熊的下盘侧后方，魔熊左掌往下横扫，可洛兰却已提前跃起数米高，带着火焰的巨掌在他脚下扫过。
    下盘只是佯攻引诱，真正的目标是魔熊的双眼！
    一丝精芒从洛兰的眼中闪过，他的进攻速度奇快，不在爆发的摩童之下，一剑斩了过去。
    洛兰的瞳孔猛一收缩，只感觉右上方遮云蔽日的一片火光，连带着马坦半晕厥的身躯。
    好快！

第六十五章 以为是帅哥，结果是个瓢
    轰！
    魔熊的右掌已提着马坦从空拍落，洛兰只来得及做了个封挡动作，一股巨力拍来，直接将他打飞出十几米远，落地时噔噔蹬蹬的倒退十几步，终是化解不了那股巨力，一屁股坐倒在地上，还滑出数米。
    黑玫瑰其他队员此时也都反应过来。
    枪声、巨盾，连带着一只浑身黑烟的黑豹魂兽，各种攻击朝魔熊一起招呼。
    吼！
    魔熊一声巨吼，提着马坦的身体就像是提着一柄锤子，四处狂冲、一阵横扫，其他人投鼠忌器，打也不是，不打也不是，哪儿有这么阴险的魂兽？
    只是可怜马坦成了魔熊手中的武器，又挥又砸又撞的，要不是魂力护体还没散，早就一命呜呼了，生死攸关也只能咬牙硬撑。
    一旁的温妮终于露出了一些舒服，做人嘛，就要做自己。
    杀人是不会的，毕竟是卡丽妲的地盘，但是既然教育了就一定要深刻。
    魔熊大杀四方，黑玫瑰瞬间就已溃不成军，老王战队这边的其他四个全都张大了嘴巴。
    这是自己家的那个小萝莉吗？
    尤其是范特西，自己的威武竟然是建立在李家大小姐身上？？？
    牛逼了！
    王峰此时也眼珠子滴溜溜的转，也不知道在想什么。
    “住手！李温妮，你这样闹出事儿来谁也保不住你！”洛兰终于失去了冷静怒吼道。
    温妮无奈的耸耸肩，“哎呀，不好意思啊，我也是被迫的，这人侮辱我，就是侮辱先祖，我也是迫不得已才召唤小熊熊，只不过你也知道我实力低微，还没有完全驯服这家伙。”
    众人面面相觑，还能这样？
    骗鬼呢？
    只有老王竖起大拇指，“温妮啊，真不亏是老王战队的牌面，我喜欢！”
    温妮则是瞪了王峰一眼，有点不想搭理，没见过这么废物的队长，自从进了门，从头到尾被嘲讽，屁用也没有，如果不是忍不住，老娘还想多装一会儿小白纯呢。
    洛兰瞠目结舌，手底下却不慢，他在牵制魔熊，可是看着马坦被轮来轮去，也是心惊肉跳的。
    “李温妮，适可而止，这里是玫瑰圣堂，卡丽妲校长不会对你客气的！”洛兰只能把校长再度抬了出来。
    马坦的魂力开始衰弱了，一旦失去魂力保护，分分钟玩完，他不信李温妮真的敢杀人。
    温妮撇撇嘴，这个她确实不太敢，因为她不想去暗魔岛。
    魔熊感受到主人的命令，直接把马坦扔了出去，但是扔的方向却是八部众那边。
    讲真，相比马坦这帮废物，温妮看这些“高高在上”的八部众更不爽。
    人影一闪，摩童已经接住了马坦，虽然有巨大的力量袭来，但摩童还是很轻松的把力量卸掉，马坦终于松了一口气，真的捡回一条命，刚想说声谢谢，摩童随手一扔。
    啪嗒
    马坦的脸与地面来了一次亲密接触，眼泪那叫一个哗啦啦的。
    小马哥的心态崩了啊。
    龙摩尔的眉头微微一挑，双手一摊，一片雷光瞬间笼罩全身。
    “结！”
    轰隆隆
    地面上雷电集结，大片雷光瞬间弥漫满场地面。
    有根根粗壮的电流顺着魔熊的腿部窜起，似是想要捆缚它，可在那惊人的身躯前却似乎毫无作用，一迈腿便已挣开。
    “起！”
    龙摩尔一声冷哼。
    地面上散乱的雷光瞬间收拢集结，化为四个亮点，紧跟着
    轰轰轰轰！
    整个练武场一阵剧烈的摇晃，从那四个集结的雷点中，竟有四根巨大无比的雷霆之柱疯狂升起，眨眼间将魔熊笼罩其中。
    曼陀罗四狱罗生！
    每根柱子都是由纯粹的雷霆结成，可却宛若实质，能从那看似杂乱的电流柱体上看到一张张狰狞的鬼脸，仿佛是来自地狱的图腾。
    场中雷光耀眼，魔熊伸出巨掌，想从四根柱子那宽大的缝隙中穿出，可刚一接触到四柱的平面。
    噼啪！
    手臂般粗壮的电流瞬间在四柱间交错，仿佛形成一个密闭的牢笼，将魔熊的巨掌狠狠的弹开。
    困住了？
    老王战队连同黑玫瑰那边东倒西歪的，全都瞪大眼睛。
    吼
    下一秒，魔熊怒目圆睁，有更熊熊的火焰在它身上冒起，这次不再是伸手试探，而是后退一步猛然发力，整个背脊朝那雷霆牢笼上狠狠撞过去。
    轰隆隆
    四狱罗生狠狠荡了荡，连同整个练武馆都晃动起来，屋顶上的瓦片像下雨一样哗啦啦的跌落，四周的练武馆墙壁都被震出条条裂痕，一根儿死死钉在地面上的雷霆巨柱竟被这恐怖撞击给撞得微微翘起。
    龙摩尔的眉头微微一皱，双手捏决，那遍布他全身的纹身都在刹那间闪耀起来，无数电流在他身上窜过，连接着前方的四狱罗生。
    轰！
    翘起的雷霆巨柱重新狠狠的砸下，钉死在地面上牢牢固定。
    魔熊狂性大发，再撞！
    轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆
    温妮完全是看热闹，魂兽师强大的地方就在于，只需要输出很小的魂力就可以控制强大的魂兽，自身损耗极小。
    而每撞击一次，龙摩尔的身子便微微颤一颤，周身的纹身愈发闪耀，电光游走，龙摩尔也是难受，他不是怕这种畜生，真要动手也简单，可问题是，可是李家的魂兽只能困，不能杀。
    呼
    头顶突然微微一凉，帅气的头发整个儿飘飞，露出那颗同样纹饰密布的光头来。
    别说外人，连八部众的人都惊呆了，龙哥竟然竟然是个地中海
    “哈哈！”温妮忍不住哈哈大笑出声：“还以为是帅哥，结果是个瓢！”
    “李温妮！”
    龙摩尔的脸色已经彻底沉了下来，浑身的雷电有点无法压抑，魂力瞬间提升了一个等级。
    不同于普通的巫师，龙象一族从小就用纹身秘法修炼雷霆之术，修为越高深，浑身的毛发就越少，何止是头顶而已。
    而龙象都比较看重形象的，为此常年戴着假发，也视之若逆鳞，他动了杀机，不杀人，弄死这魂兽还真没什么问题。
    “音符。”忽然一直默不作声的吉祥天开口了，音符吐了吐舌头，小竖琴迎风便长，叮咚的弹奏起来，随着悠扬的音乐，暴躁的魔熊平静下来，龙摩尔的情绪也控制了。
    乾闼婆镇魂曲。
    龙摩尔撤掉了巫术，静静的推到一边，讲真，龙摩尔的情绪控制是这几个人里面最好的，实在是这丫头太气人了，什么叫瓢？！
    打不下去了，温妮也是个体面人，打了个响指，魔熊旁若无人的抓起了马坦，而且尼玛怎么又抓下面？
    所有人的目光都集中到马坦身上。
    忒惨了。
    这一刻的马坦颤抖着，完全不敢反抗，也不敢用魂力，强忍着的剧痛，眼泪鼻涕哗啦啦的往下流，以前看到李温妮的事儿都是在圣光新闻上，只有亲身体验了才明白什么叫做小魔女。
    不止是黑玫瑰那边，在场所有男性都下意识的夹了夹腿，尤其是老王，感觉这丫头很危险啊。
    “没死呢？”温妮笑眯眯的说道：“没死就给老娘记好了，以后把嘴缝严实点，再敢让老娘在任何地方听到你的声音，哪怕是打个喷嚏，老娘都弄死你！”
    现场一片死寂，八部众的人淡淡的看着，其他人更是没人敢吭声。
    温妮拍拍手，魔熊缓缓消散，最后凝结成一张魂卡消失在温妮手中。
    “我们走！”温妮看都没看八部众一眼儿，这一刻，温妮的大姐范儿已经十足了。
    “真是不涨记性啊你们，让我说你们什么好呢？真是的”老王感慨的说着，冲那边面如死灰的洛兰连连摇头，精神抖擞的并肩在温妮身边，还没忘和八部众那边打个招呼：“回见啊大家，今儿很开心。”
    作为队长，老王还是不忘总结一下的。
    八部众没什么表示，黑玫瑰那边的驱魔师萨斯则是赶紧跑到场中替马坦查看伤势。
    蕾切尔没动，本来想凭借自己美女的身份说两句，至少可以弄一弄范特西，可被温妮冷冷的目光扫过，终归是把想说的话吞回了肚子里。
    老王战队
    蕾切尔的目光定格在范特西走出去的背影上，有忍不住的嫌弃，跟李家的人搞到一起没好下场的。
    总的来说，这是一次非常成功的战队训练，让某些队员认识到自己的不足，发掘了某个队员的潜力，身为队长的老王很骄傲。
    刚回到宿舍，身为队长的老王正准备意气风发的发表演说的时候，老王又被召唤了。
    面对众人的疑惑，温妮的似笑非笑，老王无奈的耸耸肩，“妲哥就是这么依靠我，我也没办法。”
    卡丽妲其实也是有点无语。
    李温妮进校是比较低调的事儿，说白了都是人情，李家找上门，这面子怎么都要给，当然她也重申了自己的原则，李家的回复是，只要温妮敢闹事，打死不论。
    话都说到这份上了，卡丽妲也无法拒绝，真打死是不可能的，只是这段时间卡丽妲忙得还无暇顾及这一茬，蓝天倒是汇报过，温妮加入了王峰的战队，对此卡丽妲也没怎么在意，如果王峰真有二心，那她倒是省事儿了。
    奇怪的是，一切倒也风平浪静，直到今天，魔熊这一闹，显然盖子是盖不住了。
    说真的，像李温妮这种天才，如果稍微正常一点，加上李家的背景，无论哪个圣堂都是敞开大门欢迎的，但这个真的头痛。

第六十六章 人之初就怕死
    看着眼前一脸恭敬的王峰，卡丽妲都有点哭笑不得。
    这事儿巧得，兽人、间谍，现在又再加上一个刺儿头，还有个混吃等死的吊车尾，问题儿童全都凑到了一起。
    不过这样也好，方便管理不说，出事儿了还有个背锅的，也算是帮自己解决个麻烦了。
    “知道李温妮的身份了吗？”今天卡丽妲的态度还是不错的，毕竟这也不管王峰的事儿，保不准有一天还会被温妮玩死。
    “一点点。”卡丽妲温和的态度让老王有点忌惮。
    “刀锋的李家你应该很清楚，温妮是李家这一代的小九，不仅拥有罕见的第三秩序魂兽，还是一个优秀的巫师。”卡丽妲喝了口茶，并没有说太详细，毕竟王峰曾是九神帝国的‘间谍’，如果连李家都不知道，那就真是白干这行了：“这丫头的实力你今天也见识到了，有她在你们小队，你们的考核一定要优秀！”
    王峰当然知道李家啊，如雷贯耳啊，连前身残留的那点记忆都相当的忌惮，反正这家人下手就是一个狠、阴、毒，不好惹。
    “校长啊，这个事情要两说，温妮的实力毋庸置疑，可是这人有问题啊……”
    老王连忙把在队伍里装可爱的事儿说了，“今天被马坦刺激爆发了，我感觉她要恢复背景，您也知道我的实力，根本压不住啊，别说成绩了，我能不能活到考试都是个问题。”
    卡丽妲微微一笑，“那你的意思是，我应该去当你的队长，你来当校长了，你最近有点飘啊。”
    作为一个命还寄存在她这里的奴隶，要有奴隶的觉悟。
    老王尴尬的张了张嘴，其实吧，结果他是知道的，但抗争的过程一定要有，否则只会人将不人。
    “大人，我是实事求是，对于您交代的任务那绝对是一丝不苟，鞠躬尽瘁，死而后已！”
    “得了吧，你这么怕死，战队的排名要进入前十，少一名就拿身上一个零件填补吧。”卡丽妲毫不掩饰她的鄙视。
    无论是刀锋的英雄，还是九神的死士，崇尚的都是牺牲和奉献，勇敢和无畏，这货真有点丢脸。
    王峰打了个寒颤，讪讪的笑了笑，人之初，就怕死啊。
    早知道就不和八部众约架了，不，当初就不应该让温妮进队伍，烫手山芋啊。
    “校长大人！”好歹是已经和卡丽妲打过了几次交道，这小娘皮动不动就会叫出蓝哥的作派，老王算是深深了解。
    这种时候去争辩是讨不到好结果的，能连消带打，趁机争取点最大利益就算不错了，老王满脸严肃的说道：“其实自从上次校长大人吩咐后，我就废寝忘食的琢磨着如何提升兽人兄弟的实力，对了，还有我的好兄弟范特西，办法是想出来了一些，但需要炼制一些特殊的魔药，哦，我保证，没有副作用，只是，这个。”老王连忙搓搓手，比划了全宇宙通用的手势。
    坦白说，九神帝国有不少用魔药调教兽人死士的先例，九神的兽人军团也是刀锋联盟的大敌，毕竟他们最擅长的就是这个，这是刀锋联盟技术上的空白区域，毕竟这跟刀锋联盟成立的宗旨相违背，也跟圣堂精神不符。
    这小子既是九神来的间谍，又恰好擅长炼制魔药，他说这种话倒并不是不可相信，也是自己当初会选择让王峰来调教兽人的原因，一切都是有缘由的。
    “缺钱啊，你卖那个魔药给八部众，不是赚得很多吗，有好几万里欧了吧？我就不没收了，都用到他们身上吧。”卡丽妲微微一笑，王峰在玫瑰圣堂的一举一动，她都清楚无比，卖魔药给八部众赚了多少钱，她是门儿清，而且这小子竟然胆敢不上缴。
    “大人，天地良心啊！”
    这小娘皮儿居然还知道自己卖药的事儿，而且居然还说什么‘不没收’？
    听听，听听这是人说的话吗！
    那可是自己付出汗水辛辛苦苦赚来的！
    “大人，这我可得清楚的汇报一下，那些药材都是范特西买的，我不过就是帮忙炼制了一下，赚钱辛苦费还都用在了身上，对了，范特西还买了两把h8泡妞，太没人性了，竟然不知道捐出来，我回去一定批评他，可是……我真没钱啊。”老王一声哀嚎，痛彻心扉。
    白干活儿已经是自己的最大让步了，还要倒贴钱，姥姥能忍舅舅也不能忍啊。
    卡丽妲喝着茶，翘着腿，淡淡的看着他表演不动如山，“不用跟我说这些细节，我也不想知道。”
    老王悲痛欲绝、声泪俱下：“校长大人您是知道的，自从我弃暗投明，九蛇帝国那边的人就没联系了，经费也没有，您说我在这里无亲无故、无父无母，虽是一腔热血向刀锋，奈何我也是个人啊，也还要生活，赚的不过就是一点生活费和学费，我哪来的钱帮助兽人兄弟？您要是这么搞，您不如杀了我算了！”
    “如你所愿。”卡丽妲打了个响指：“蓝天。”
    老王顿时感觉背后多了双眼睛，盯得自己背脊发寒。
    “什么都不用说了！”老王眼泪一收，伸出两根手指：“八成！校长大人您至少要给我报八成，其他我去卖身也凑齐，这总行吧……”
    “你想断根儿手指吗？”
    “七成！”老王换成了一根小拇指，一脸绝望：“不能再少了校长大人，我还要为您长期效劳呢！”
    “蓝天。”
    冰冷冷的手已经搭到了老王肩膀上，瞬间感觉到骨头都要碎了，真的痛啊，人长得帅，怎么下手这么狠。
    老王也是豁出去了，天大地大原则最大，老子也是有脾气的，他还真不信卡丽妲能为这事儿干死他，干脆两眼一闭，悲愤道：“我真没钱！校长大人您要不信，不用蓝哥动手，您直接亲手杀了我得了！能死在我最尊敬的校长大人手中，我王峰死而无憾！只是辜负了校长大人的点化之恩，王峰只有来生再报了！”
    这家伙一脸无奈绝望的样子，卡丽妲也知道见底了。
    他卖魔药的事儿卡丽妲知道，但具体赚了多少还真不清楚，蓝天可没工夫天天去盯这些鸡毛蒜皮的细节，不过范特西帮他买药材倒是事实。
    卡丽妲摆了摆手，蓝大帅哥竟然饶有兴趣的瞪了一眼王峰，搞得老王浑身发毛，卧槽，该不会看上自己了吧？
    “那就七成，不过花在兽人身上的每一笔钱，都给我保留好票据，凭票报销。”卡丽妲冷冷的说：“重要的是效果，如果让我觉得不值，你知道后果。”
    这尼玛，来了这地儿竟然还要发票？？？

第六十七章 这婆娘尽是事儿
    “是是是，”老王一骨碌从地上爬起来，一背的冷汗：“校长体恤下属让我感动，一定竭尽全力！”
    卡丽妲一摆手，算是把这篇翻过：“今天找你来还有另外件事儿。”
    “校长大人请吩咐！”解决了经费的事儿，老王倒是气顺了不少，上有政策下有对策，不坑死这娘们他就姓卡。
    “符文院的李思坦找过我。”卡丽妲紧盯着王峰的眼睛，似乎是想从中看出一点什么来：“他说你很有符文天赋，甚至说你是我们玫瑰圣堂建校来最有天赋的学生之一。”
    李思坦师兄？
    老王舒了口气，总算是听到个好消息，还以为又是什么糟心事儿呢。
    看来自己埋在符文院的这颗种子总算是开始发芽了，只要让卡丽妲知道李思坦看重自己，那起码以后就不会轻易的喊打喊杀了。
    “校长大人，不是我不诚实，我以前都是炼魔药的，也是完全没发现自己原来还有符文天赋。”老王的脸上不免浮现出得色，难怪刚才这娘们松了口，李思坦这张护身符来的太恰当了，否则今天这‘七成’报销还未必要得到手：“在李思坦师兄耐心的教导下，我也是勤学苦练，虽然得到师兄的几分器重，但还是深感自己的能力不足，符文一道博大精深啊！我以后一定更加努力学习，争取学有所成，为校长、为我们刀锋联盟的符文技术做出贡献，以报答校长大人的知遇之恩！”
    卡丽妲的眼中闪过一抹精芒。
    坦白说，李思坦对王峰的那种赞美，她是真的有点无语。
    玫瑰圣堂以符文立身，建校以来涌出过多少符文大师？这小子何德何能，竟然能被李思坦称为天赋最强？
    李思坦是个老实人，莫要被这小子什么油嘴滑舌的小伎俩给骗了，而再看看这小子现在满脸的N瑟，怕是心里早就已经在盘算着这一步，以为只要李思坦重视他，自己就会对他有所顾忌……
    “既然你这么有天赋，那就表现一下吧。”卡丽妲敲了敲桌子，“否则我会认为你用了其他手段，欺瞒了李思坦。”
    老王一怔，这玩意儿能怎么表现：“校长大人放心，等符文院年底考核的时候……”
    “建校以来最有天赋的符文天才，只能用一张考试成绩单来证明自己吗？何况那成绩单还是由李思坦来评定的。”
    “我要的是成果。”卡丽妲微微一笑，淡淡的说道：“只要是与符文有关的都行，无论是理论还是实际应用的任何一方面，你给我突破一点成果出来，标准嘛，上一次‘圣堂之光’的头版头条就行，李思坦说你很有灵性，在符文一道上有许多新奇的想法，我想这对你来说并不难。”
    老王张大了嘴巴。
    这婆娘……卧槽，怎么尽是事儿呢！
    “威胁的话我就不多说了，你也不用讨价还价，后果你都清楚，我给你一个月时间。”卡丽妲摆了摆手：“滚吧。”
    ………………
    坦白说，上一次圣光什么的，对老王来说不算事儿。
    刀锋联盟的符文水准，上次在李思坦的魔改车间里，他就已经见识到了，随便从脑子里挑点边角料出来都能应付，可问题是自己不想出名啊！
    开什么国际玩笑，老子是堂堂九神帝国的间谍死士，好不容易因为任务失败，在九神那边估计算被除了名、属于遗忘掉的一份子。
    结果转头就在这里帮刀锋联盟研究符文，还上了报纸……老王是不知道九神帝国是什么脾气，但这要换了自己是九神的高层，不派人来把叛徒大卸八块儿就算是自己瞎了眼了。
    卡丽妲这婆娘是打算把自己架到火架上反复煎烤呢？太歹毒了！
    可问题是卡丽妲的命令又不能无视，只能走一步看一步了。
    不过还好，自己还有只海狮可以期待一下。
    老王之前就去催过，索拉卡说龙骨粉这两天应该就可以到货，到时候传送阵一开，要是撞个狗屎运真回到地球，哪还用得着烦这些糟心事儿。
    哥决定了，等哥们回到地球，第一件事就是给御九天来一次紧急更新，把卡丽妲做成一个千古罪人，用最粗的锁链把她锁到太阳城的城中心去，让她跪在那里，每天再派人用沾满盐水的鞭子抽她一百鞭啊！对了，还有那个蓝天，一起跪，一起抽！
    和我王峰拼，你们有那个实力吗！
    ………………
    毕竟笑到最后的才是赢家，小娘皮未必有机会整死自己，但自己却有足够的法子让她受尽世间屈辱，这就叫实力。
    回到宿舍的老王心情已经调整过来，然后就感受到了满屋子与众不同的氛围。
    温妮、范特西、坷拉和乌迪四个人都在。
    刚才出了武道院后老王就被校长的人叫去，大家还以为练武场的事儿惹出什么麻烦了呢，都是等在宿舍里。
    温妮正翘着腿，坐在老王的床上嗑着瓜子，瓜子弄老王满床都是，很显然，李温妮摊牌了。
    坷拉和乌迪的眼中对温妮显然有点敬畏，可也有着些许狂热，兽人崇拜强者，这是与身俱来的习惯。
    不用温妮多说，全联盟都知道那只来自地狱岛安格鲁的火焰魔熊，刀锋联盟只有一个人拥有，李家的九公主。
    刀锋联盟的眼睛，夜鹰之眼家族，‘李奇堡的巫术’总是享誉了全联盟数百年时间的，就是为了表彰李家在圣战的贡献，以李家的那一代家主的名字命名的，这是无上荣耀。
    “温妮妹妹，这力度合适吗？”范特西则正在给温妮捶腿，满脸的低眉顺目、喜气洋洋，长这么大，他还是第一次接触这么大的人物，而且大家居然还有不错的关系，今年真是行大运遇到贵人了：“晚上想吃点什么？帆船酒店是不是？想吃什么随便点！”
    王峰翻了翻白眼，对自己兄弟的行为表示不耻，这舔狗属性真是改不了。
    “哎呀，我亲爱的温妮，我当初第一眼看到你的时候就知道你拥有不凡的气质和潜力，果然被我看中了，我宣布，以后温妮就是我们老王战队的牌面和核心主力，大家鼓掌！”
    范特西等舔狗立刻响应。
    温妮的表情怪怪的，怎么说呢，辗转多个圣堂，大家看她多是嫌弃，要么就是畏惧，因为说真的，李家的行事风评不怎么样，几个哥哥也都是不好的例子，稍微有点实力的都是客客气气的保持着距离，生怕沾着。
    就连坷拉都有些期待，队长是个渣，不指望了，但是李温妮是真正的高手，或许能带来一些改变。
    “王峰！”身份都已经暴露了，白甜纯就没有装的必要了，温妮比较关心的是老王去卡丽妲那里听说了些什么：“卡丽妲找你说什么了？”
    “都是麻烦事啊，”老王皱着眉头，长长的叹了口气：“破坏了练武馆公共设施，打伤同校同学，那个马坦听说已经不能人道了，卡丽妲校长为此雷霆大怒，说要严惩……”
    温妮悄悄咽了口唾沫，脸上满不在乎的样子：“严惩就严惩呗，反正不是老娘打的！喂，你们都是见证啊，我没动手，是熊干的！”
    范特西三个面面相觑，作证倒是简单，但那熊还不是你召唤出来的，要是卡丽妲校长不敢动你，最后拿咱们这些‘同谋’开刀那就惨了。
    “可不是吗！”老王一拍大腿，义正言辞的说道：“我也是这么给卡丽妲校长说的！都是熊干的啊，关我们温妮什么事儿，结果谁知道校长说熊也是你召唤出来的，出了事也要算到你头上。”
    “还有王法吗！”温妮从床上跳起来，气急败坏的说道：“冤有头债有主，熊惹的事儿，凭什么找我啊！让她找李家去！”
    这就是坑爹的主……
    老王也是涨见识了，语重心长的说道：“话也不能这么说，那熊确实也是你召唤出来的……”
    温妮的眉头顿时一挑，意味深长的说道：“所以你现在是站在卡丽妲那边的了？”
    “你把我王峰看成什么人了！”老王勃然大怒：“老子是那种出卖朋友的人吗！”
    “……很像！”
    “呸！我以前说过什么，我的队员只有我能欺负！”老王怒气冲冲的说道：“老子当时就和卡丽妲杠上了！我义正言辞的告诉她，都是那个马坦在挑事儿，挨揍是他咎由自取，为民除害，温妮动手也是受我指使，如果我们老王战队为此惹下了什么麻烦，那就冲我这个队长来，愿意一力承担！”
    房间里顿时鸦雀无声，所有人都呆呆的看着老王，温妮半晌才翻了翻白眼：“真的假的？”

第六十八章 用兄弟的人头发誓
    “当然是真的！”老王一拍胸口：“我敢用我最好的兄弟范特西的人头发誓！”
    “卧槽，大哥你拿你自己的人头发誓啊……”
    “我的人头不值钱，你不要打岔！”老王挥手打断了范特西的抱怨，慷慨激昂的说道：“最后卡丽妲校长终于还是被我说服了，让我们小队赔偿三万里欧的练武馆维修费，说只要我们小队在下次考核的时候，战队排名在全校前五的话，就一切都既往不咎！”
    老王故意提高了一点标准，主要是让这些犊子长点心。
    “倒是挺像卡丽妲的做派。”温妮本来是不信的，但最后这句补到点子上了，她对卡丽妲多少还是有些了解，这小娘皮在联盟里可是个狠人，做事儿只认结果，有用的她会护短，没用她能扒你一层皮。
    “全校前五……”坷拉皱着眉头，要是今天没有和摩童的交手，她还不知道自己和真正高手的差距究竟有多大，现在看来简直就是一个天一个地。
    战队里确实是有一个超强的温妮，过考核的平均线不难，但要想抢名次的话，终归还是要看整体实力，无论是自己和乌迪，还是范特西和王峰，拖着四条后腿儿，单靠温妮想杀进全校前五绝对是难如登天。
    “咱、咱们能行吗？”范特西显然也没多少自信。
    “考核是年底的事儿了，现在是操心这个的时候吗？”老王一巴掌拍在他后脑勺上：“听话老是听不到重点，三万里欧！赔偿三万里欧！”
    宿舍里的其他四个人顿时全都会意。
    “我没钱！”范特西第一个抢答，他是真没钱了，两支h8已经掏光了家底，就剩千把里欧混生活了。
    坷拉和乌迪也同时摇头，兽人有钱？那除非是太阳打西边出来。
    “看着我干嘛！”温妮一脸警惕：“我也没钱！”
    “我知道……”老王叹了口气，笑嘻嘻的说道：“要不你回去借点？哎呀，你们李家家大业大的，随便拔根儿腿毛也比我们的腰粗，几万里欧小意思嘛……”
    温妮两手一摊，鄙夷的说道：“我要是能借到，我还能天天跟你们去门口那破饭店吃汉堡？吃得老娘都快吐了，喂，范特西，你说的啊，晚上帆船酒店！”
    看来是被家族‘制裁’了……老王深以为然，自己要是有这么个不省心的种，老子也制裁她！
    “……这样啊。”老王郁闷，还以为能敲诈点边角料出来，怎么说也是大家族出来的……
    不行，老子就不信放着这么大一块宝贝在身边居然会没搞头。
    老王一拍脑门：“对了，我想到一个好办法！”
    “温妮，你那个是地狱岛的火焰安格鲁魔熊吧？”老王剑走偏锋，相当有激情的说道：“那可是很少见的，咱们弄出来展览吧！我去联系个场地收票，看一次十里欧，摸一把一百，我跟你说，一次只许看五分钟，一场上千张票的，再好好宣传宣传，弄点广告，到时候场场爆满，财源广进啊，咱们天天帆船酒店包场都没问题！”
    老王滔滔不绝的说着，旁边温妮早已张大了嘴巴，满脸的不敢置信。
    不要脸可以到这个份上吗？
    老娘可以一巴掌拍死这家伙吗？
    这么损的主意，整个九天大陆恐怕就他想得出来……
    “王峰……”
    温妮的眼神变得有点玩味起来，让老王立刻就联想到了马坦焦糊的下体，感觉裤裆有点凉飕飕的，如果温妮还能像以前一样乖巧该多好。
    “咳，我看钱的事儿就我来想办法吧，谁叫我是队长呢。”老王决定岔开话题，好打消温妮这种可怕的想法：“好了，我们来总结一下，关于今天的战斗，大家都有什么感想？”
    这画风变得太快，房间里四个都没反应过来。
    老王相当和蔼的说道：“不要害羞嘛，有什么想法都可以大胆的说出来，一个团队需要的是沟通，沟通才能进步！”
    范特西挠了挠头：“要不然，我、我也去符文系混混？我觉得我好像不太适合战斗的样子，听说非战斗职业在最后考核的时候会有额外加分……”
    “你当圣堂是你家开的吗，阿西，一边呆着好好反省！”说着王峰看向坷拉。
    “力量上和身体强度上我们有优势。”坷拉是真在思考，脑子里早已将摩童击败她时的画面重放了一百遍：“但魂力对我们造成的压制太明显了，完全无法发挥出我们兽族的特点……”
    “对不起，拖大家后腿了，我会努力的。”乌迪是实在人，老老实实的承认错误。
    “你想多了乌迪。”温妮就要爽快得多，站在鄙视链顶端的女人：“最重要的原因就是你们都太菜了！”
    暴露身份的温妮算是彻底放开了，但老王对此还是有些不满的，还是以前的温妮好，那时候让她的熊去卖张门票估计就是队长一句话的事儿，现在不答应不说，还敢威胁自己了。
    坷拉倒是看得出王峰是有话想说，这个队长虽然不太靠谱，但鬼点子确实很多：“我和乌迪都不想被退学，也想为我们兽族争口气，队长，给我们一点意见吧。”
    看看，看看，这就是睿智！
    就喜欢坷拉这种有眼力、会捧哏的。
    “好吧，那就我来说两句吧。”
    老王笑眯眯的清了清嗓子：“兄弟们！今天是不是输得很气馁？是不是输得很受打击？但是我告诉你们，你们的这些想法都错了！”
    “作为一个有着历史级别眼光的队长，看了今天的切磋我非但没有失望，反而很高兴，是的，非常非常的高兴！我的队员们哪，你们其实都很有天赋，就是缺乏一个引导，但只要你们听队长的，我保证我们大家的未来都会一片光明！”
    范特西三人都是呆滞状，温妮翻了翻白眼，她终于发现这个世界上还有比她更能装的，这队长不去唱戏真是可惜了。
    “一个团队凭什么成功？那需要高度的凝聚力、优秀的领导者，以及有天赋的甲乙丙丁！”老王慷慨激昂的演讲着：“高度的凝聚力就不用说了，我们的团队感情是已经经历过了真正考验的，优秀的领导者就更不用说了，作为一个相当具有战略眼光的队长、一个能和黑兀凯对峙而不怂的真男人、一个……”
    “三十秒男？”温妮鄙夷的说，这家伙居然敢把自己称为甲乙丙丁。
    “咳……”老王的脸一黑：“温妮，队长说话的时候不要插嘴！”
    “那我可以揍你吗？”
    “不可以！”老王义正言辞的拒绝，这种事儿必须扼杀在摇篮里：“我们队规第一条，不能打队长！”
    “说到这个，我正想和你提议一下。”温妮笑了，笑得相当灿烂，还捏了捏拳头：“刚才我和范特西还有坷拉乌迪都商量过了，我们一致认为队长应该由最强的我来担任！这样我揍你就不算违反队规了。”
    老王面无表情的转头看过去，坷拉一脸无所谓的样子，乌迪满脸通红的低下头，范特西则试探着说了一句：“阿峰，这个也是没办法的事，毕竟温妮这么强……你不要伤心，要不把我这个副队长的位置给你吧？”
    叛徒！舔狗！
    对这种遭人唾弃的行为就坚决不能惯，不然这帮家伙过两天就得骑你头上拉屎。
    “原来是这样，我错怪你了，温妮，你真是个有担当的好女孩！”老王一把握住温妮正想要揍他的手，相当欣慰的样子：“我正愁不知道去哪里凑那三万里欧的罚款呢，没想到你竟然肯主动承担下来，我真是没有看错你，有担当！够意思！”
    “………”温妮有点傻眼。
    “那就这样决定了，温妮，队长的重任以后就交给你了！明天得麻烦你去趟校长办公室，交罚款的同时还要帮忙申请一下练武馆和射击场的使用权，对了，还有自治会那边，所有已经报备的战队还需要去填写几个表格，没事，没多少，就一百多份儿文件而已，签名时要注意看一下哦，自治会那帮人鸡贼得很，又和咱们有过节，小心给咱们夹两份儿卖身契在里面，还有还有……”
    “咳咳！”温妮被呛到了，赶紧缩回被老王拉住的手，认真的说道：“队长，我就是开个玩笑，你不要当真，你才是我们的队长！”
    老王意味深长的看了温妮一眼：“温妮你不要不好意思嘛，口服心不服不利于我们队伍的团结，我这个人还是相当尊重大家意思的……”
    “心服，绝对的服！”温妮认真的拍了拍小胸口，顺便恶狠狠的扫了四周一眼：“谁不服我灭了谁！”
    在利益面前，李家的人永远都相当的识相。
    “服了就把腿放下来。”老王淡淡的说道：“以后穿着鞋不要踩在队长的床上，这样很不礼貌。”
    温妮一呆，眉头顿时一挑，可终归还是咬牙切齿的忍了。
    算了，三万里欧都是小事，大不了来个劫富济贫，让卡丽妲找李家要去，关键是那些什么表格、文件的，不光签名还要一张张的看，温妮一听就头都大了，她天生就不适合这种繁琐的事儿，这种队长，坚决不能当！

第六十九章 当好啦啦队长
    看到温妮默默的把腿放下，老王终于顺心了，面带微笑的轻咳一声：“咳，那本队长来继续刚才的话题，我刚才说到哪里了？”
    范特西提醒：“刚才说到三十秒男。”
    “呸！”老王唾了一口：“我明明是正说到如何挖掘大家的天赋，就先说你吧阿西八！”
    “你的特点是皮糙肉厚抗揍，瞬间爆发也很强，可惜移动速度太慢，所以目前攻击性、肉坦型、均衡型武道家都不适合你！”
    “阿峰，过分了，我好歹也是从小就练过的。”
    “没错，你的基础很扎实，尤其是在抗揍方面，所以配合你的特点，缠斗最适合你，不要搞什么花里胡哨的武器，贴身、肉搏，简单粗暴，在我的家乡有一套神奇的格斗术，名为摔跤……”
    老王边说边比划了几下，其实范特西最适合的就是贴身肉搏，那个在御九天中被职业玩家们操练出来的新职业，糅合的东西很多，擒拿、摔跤、柔道、相扑、内家拳都有一点，再配合上魂力的牵引和排斥，看似大杂烩，在御九天的近距离战斗中竟然表现出了相当的统治力，一旦贴身，对抗差不多的情况下，碾压各种职业，刚风靡的时候甚至一度被誉为御九天的最强格斗术。
    “阿峰你这都是什么乱七八糟的？”范特西听得目瞪口呆，完全不懂，反而听起来感觉就像个大笨象：“你是让我送死吗？不用武器，我被砍死怎么办？”
    坷拉和乌迪也深表认同，兽人也算是很擅长近战肉搏的高手了，可也没听说过要主动放弃武器的，还什么摔跤，摔跤能制服敌人吗？大不了疼一下吧……
    “你这个该不会是暗黑缠斗术吧？”温妮皱着眉头。
    在李家一些古老的文献上，曾记载过有一个从不用任何武器的格斗流派，但似乎并没有在大陆上闯出很大的名气，且很快就销声匿迹。
    “本队长本来想低调一点的……”老王叹了口气，这名字听起来牛逼哄哄的样子，貌似比摔跤好听多了：“可没想到你连这个都知道。”
    “可那个已经失传很久了。”温妮皱着眉头，好奇的瞪大了眼睛:“王峰，你家乡到底是哪里的？”
    “一个隐世的小山村，叫王家村，不过你打听了也没用，除了我们王家人，外人是找不到那里的，传说至圣先师也是从我们那里走出来的！”
    温妮翻了翻白眼，这家伙吹牛逼都不打草稿的。
    老王笑呵呵的看向范特西：“而现在坐在你面前的就是暗黑缠斗术第88代传人，阿西八，磕头拜师吧！”
    这个名字好，够装逼。
    “……”
    老王倒是懒得和范特西纠结这个，让他慢慢思考吧，摆了摆手，转而说起兽人的问题。
    坷拉和乌迪的问题其实很多，毕竟基础太差，血脉的激发也不能全靠魔药，还是得有相应的训练，特别是要摆正心态。
    老王并没有一下子交代太多，更没有提魔药的事，只说短期内主要还是靠练习，先跟上武道院导师的课程，并且在课堂上多积累实战经验，当然还有最重要的一点，告诫两个兽人千万不能老去琢磨魂力这事儿，这东西和兽人犯冲，多想无益，反而容易钻进死胡同。
    当然，最后还是点到了兽人的血脉上。
    “存在即是合理，神创世必然是有其原因的。”要告诫坷拉这样的兽人，就得用兽人‘听得懂’的话，比如打着‘图腾’和‘神’的名义，去说一些空泛的大道理：“兽人相比人类和八部众，其实拥有更强的血脉力量和肉体适应能力，所有种族都是一样的，我们要做的是发掘自己的优点，扬长避短，而不是以己之短攻敌之长……”
    老王口若悬河，坷拉的表情有些诧异。
    在很久以前，兽人也曾经风光过，他们拥有强大的血脉传承，可后来，除了极少数的兽人皇族外，这股力量不知道为什么从普通兽人身上消失了。
    血脉力量这事儿到现在对于一般的兽人来说个人传说差不多。
    乌迪不停的看着自己的身体，感觉很神奇，自己的血真有那么厉害？
    “所以你们要更努力啊，”老王感慨的说：“觉醒源自于意识的渴望，首先你要相信自己！”
    “自欺欺人也行吗？”温妮也笑了，李家当然有研究，但这玩意跟中彩票一样难，现在兽族的皇族都比例很低，自己身边这俩货不是做梦吗。
    “温妮，队长讲话的时候不要总是打岔。”老王相当威严的看了温妮一眼，这才又说道：“其次就是要不断的突破极限，生死之间是最容易突破的……”
    那边坷拉和乌迪还没什么表示，温妮却已经垮下了脸，自己今天已经忍了这家伙好几次，但是……这他娘的得寸进尺啊！
    一簇小火苗直接就跳到了温妮的手指尖儿上，小脸儿已经黑了下来：“那王峰你就来验证下吧，我打你一顿，看看你能不能在生死间突破一下子。”
    御下是要把握尺度的，动不动闹兵变就不好了。
    感受到火焰的温度，老王也是替自己捏了把冷汗，顿时把原本准备好的长篇大论都给忘了一半：“咳咳，以上就是兽人的问题，我现在要着重说一下我们的温妮！”
    “毫无疑问！温妮就是我们的支柱、核心、王牌，从实力到人品、从美貌到智慧，全都是完美到非常！”老王一边说，一边热烈的鼓起了掌：“实在是让我这个战术大师都没有什么好说的，连我这个队长都对她十分的看重！嗯？掌声在哪里！”
    范特西和乌迪顿时热情的响应，房间里掌声一片，倒是让温妮找不到出手的感觉了，毕竟伸手不打笑脸人。
    “说完大家，我再说一下团战，我们的团战思路很清楚，保护温妮，让熊输出！”
    老王大手一挥，活脱脱的演说家。
    “我们美貌与智慧并重的温妮呱啦呱啦……”
    “我们力量与勇气同行的魔熊呱啦呱啦……”
    老王面不改色、不重复一个词儿的一口气夸了足足五分钟，好不容易才把温妮手指尖儿上的火苗给夸熄掉，还以为终于完事儿了，结果却听温妮问了一句。
    “王峰，那你干什么呢？”
    “我？”老王转动十六核的大脑：“当好你们的队长啊！”
    “啦啦队长？”
    “………”老王看向温妮。
    这妞的脸皮不简单啊，能被我王峰夸足五分钟还不脸红，甚至还能反讽的，也算是相当有原则了。
    “没有我这个啦啦队长的衬托，怎能凸显出你们四个的强大和完美？”老王意味深长的说道：“而没有你们四个的强大，又怎能凸显我这个队长的战略眼光和调教水平？”
    “正所谓术业有专攻，这是一个相辅相成的结果啊战友们！”
    “什么叫一个成熟的团队？”老王一巴掌拍在桌子上，盖棺定论：“这就是了！”
    成熟的团队显然不能只靠嘴，温妮是不用老王管的，管也管不了，自从暴露身份，小丫头也开水放飞自我。
    俩兽人的魔药暂时也还没有着落，老王想等试过传送阵以后再说，万一真能回地球就不用多此一举了。
    但范特西毕竟是来了这个世界之后唯一的伴儿，老王还是有点牵挂的，教他缠斗术是认真的，有一天他回去了，阿西也能靠着这一手活的很风光。
    范特西的魂种是虎魂里的极品，御九天里称之为“太极虎”，拥有弹性防御，配合缠斗术，属于竞技场中最恶心人的对手，或许够帅，但是真的专治各种装逼。
    这种魂种的特点就是耐揍、爆发强，手脚宽大灵活，常规的武道家套路都不适合他，一个胖子举着一把大剑是砍不过别人的。
    缠斗术的第一核心就是“平衡”。
    身体平衡，魂力平衡，心境平衡。
    训练方式也很简单，老王弄了个四十多公分的圆球，上面一块木板，要范特西保持平衡的站在上面，用身体和魂力以及心灵，三线合一的去感受那个不断变化的平衡点。
    掌握动态平衡，是关键。
    只有当魂力和身体永远保持在一个稳定的重心上时，才能在面对比自己更强大的力量时都还能‘稳’得住。
    接下来两天老王都非常认真的监督阿西，一边吃瓜子一边督促，为了兄弟，他也是很拼的。
    可惜，阿西八很不给力，魂力的掌控本就很难，范特西以前接触的都是传统武道家的方式，习惯直来直去，讲究刚猛的爆发和速度，却突然被要求什么莫名其妙的平衡，蓄而不发，柔中带刚，阿西八感觉脑子和身体都不太够用，而且他很怀疑阿峰是在报复他，因为他支持温妮当队长的事儿。
    说真的，这玩意儿滚来滚去，更影响范特西操控魂力，更可恶的是老王还会时不时的干扰一下，比如跳到木板边上去踩两脚、又或是朝范特西扔块石头、悄悄到他身后大吼一声什么的。

第七十章 业余爱好当爹
    两天下来，范特西就没在上面站稳过一分钟，却已经跌了几百个跟斗，关键是阿峰还不让用魂力防御，说什么要有深刻的感触，用肉体去感知疼痛，硬硬的地面快把他全身都摔得青红紫绿了。
    范特西就有点憋不住了，
    “阿峰，你看我都练了两天了，一点效果都没有，我可能真的不适合这个，而且这直接就让我放弃武器，我这心里是真的慌的一匹啊！我跟你说，昨天武道院的沙导师说我适合用刀，刚猛直砍，你看要不然”
    老王正和乌迪用板车拖着个一人高的玩意过来，一听范特西这口气就知道还是没有放下心理包袱，难怪练了两天一点感觉都没找到。
    “阿西，你要相信队长，你的兄弟，怎么说我也是和至圣先师一个村儿的人，还能骗了你？你要对队长有信心！”
    老王一边说，一边把板车直接扔给乌迪，本来就没出力，装装样子而已，当然，这主要还是为了锻炼乌迪的体力，为了这帮家伙，自己可真是操碎了心啊。
    “何况不让你用武器，这其实也有更深层含义的啊！”
    “怎么说？”
    “暗黑缠斗术只是一方面，更关键的是我一直在思考你的终身大事啊，阿西八！”
    “你看自从你送了两支h8后，你和蕾蕾的感情肯定也开始稳定了，说不定很快就要进入热恋期，到时候形影不离，情侣双修也是在所难免的事儿，难道你好意思拿着刀朝你的蕾蕾砍两下吗？砍伤了你心上人怎么办？但如果不认真，是不是有耽误蕾切尔的训练？”
    “隔着武器就是隔着幸福啊！但是我们暗黑缠斗术就不一样了，讲究的是空手贴身，你看你完全可以抱住蕾切尔的胳膊给她来一个爱心过肩摔，要是不忍心的话，来一个360度螺旋双飞坐摔也是可以的嘛。”王峰边说边比划，“没有武器，就是解放双手，也可以来个热恋锁肩。”
    范特西听得呆了呆，脑子里顿时就已经有了画面。
    “这个锁肩的动作是很有讲究的啊，你看啊，你得将身子牢牢的贴在蕾蕾的背上，双腿将她的肚子狠狠缠紧，一只手压住她的肩，另一只手再穿过她的腋下，这叫过肩锁，最后十指再在合适的位置顺利会师、狠狠扣拢，可以达到爱的窒息效果。”
    范特西感觉浑身发热，“这、这动作难道不会碰到什么不该碰到的东西吗？！”
    画面感太强，范特西感觉鼻子里已经有什么东西流出来，赶紧伸手捂了一把，红彤彤的。
    “这是训练，没有男女之分，再说你们早晚是情侣，你品！”有理不在声高，老王意味深长的拍了拍范特西的肩膀，淡淡的说道：“你细品！”
    范特西顿时一脸陶醉，满脸都沉浸着一股骚气蓬勃，可转瞬间又突然垂头丧气。
    “阿峰你别说了，说到蕾蕾，蕾蕾这几天都不怎么理我”
    王峰翻了翻白眼，这h8才送了几天？这妞大招的冷却时间是不是有点太短了。
    “放心，女人说不要的时候，往往就是需要的，人家只是和你矜持一下！所以”
    “不是的，”范特西坚定的摇了摇头，沮丧的说：“蕾蕾这次是认真的，其实我也理解她，上次温妮揍黑玫瑰的时候，她因为我，都没有帮黑玫瑰的人出手，阿峰你不懂，蕾蕾这样夹在我们中间其实是最难受的那一个！这个、这个你说唉！”
    人家那是为了你才不出手吗？那绿茶明明就是被温妮的熊吓呆了好吗。
    老王强忍着打死这个睿智的冲动，没办法，当爹的就要有耐心啊。
    老王话都没法接，不要妄图叫醒一个沉迷不误的人，只能快刀斩乱麻：“所以你就更要好好上进了，不要怕摔怕疼！就是因为你太弱，她才不得不依附黑玫瑰，而只有当你变强大起来，你才能给蕾蕾一个温暖的家！阿西八，你要振作起来！”
    “所以我这两天才一直都在思考你修行的事儿，有鉴于你缓慢的学习能力，为了让你尽快掌握暗黑缠斗术，我专门为你量身打造了一台暗黑缠斗术专属训练器材！乌迪！”
    乌迪赶紧把板车给推了过来。
    老王豪迈的一把扯掉板车上盖着的布。
    “看看这是什么！”
    何止是范特西，连乌迪都瞪大了眼睛，一大早就帮队长搬这玩意，沉死个人，还不知道自己搬的是什么东西呢。
    哗啦啦
    帆布拉开，一个大大的铁皮不倒翁，老王在外面的锻造铺子里订做的，里面是木头的，外面包层铁皮而已，花不了几个钱，老板也很好说话，票据上开了不少虚头
    当然，重要的是训练效果，因为不倒翁的脸和上半身完全是按照蕾切尔的样子做的，有个七八分像，身材还要浮夸了那么一点点。
    蕾切尔不倒翁瞬间就直击了范特西纯洁的心灵。
    一看阿西八的傻样，老王就知道搞定了，手办控很多的，哪个地方都一样。
    “以后你就和它练习吧！”说着，老王想要拍了拍蕾切尔的脸，但瞬间手就被胖子拉住了。
    “不要乱摸，这是我的！”范特西激动着带着正经。
    王峰无所谓的耸耸肩，“很好，现在你已经没有退路了，抱住它！”
    “抱住她？”
    “啊？这个、这个”范特西又惊又喜，还有点不好意思：“这光天化日的，影响不好吧”
    “想什么呢！”老王一个暴栗敲他头上：“这叫不倒蕾，抱着跟它学平衡吧！要么你想办法摔倒它，要么你学会像它一样不摔倒，只有不会摔倒的男人才配拥抱蕾蕾！”
    训练不训练的不重要，重要的是，竟然还能有这样的训练方法！真是想想都鸡动！
    范特西被他说的两眼放光，死死的盯着不倒蕾，眼神里已经满满的全是斗志：“放心吧阿峰！我会好好抱着它练习的！”
    老王满意的点了点头，看这架势，怕是连睡觉都想抱着，他相信范特西的能力，自己这兄弟是很有天赋的，绝对的千里马，只是需要自己这样的伯乐开发一下。
    就像人家练球要讲究球感，抱着足球睡觉也是稀松平常。
    作为一个九年制义务教育长大的杰出地球人，无论在哪里都要有责任心。
    与其绞尽脑汁讲大道理，不如切身体会。
    要是他真肯抱着这不倒翁睡上几个月，老王相信就算是头猪也能练会真正的平衡了。
    当爹只是老王的业余爱好，他更喜欢的还是弄点传送阵什么的。
    可惜索拉卡那边的龙骨粉一直没到，按他之前约定的时间，这都多拖了一个星期了，昨天老王溜达过去催问的时候，才知道最近海运似乎不大太平，说是最近海贼海盗有点不安分，反正基本就是要再等几天的意思了。
    这里科普一下，海贼是海族，海盗是人类。
    老王重新翻看过当时签订的买卖合同，索拉卡并没有将交货日期写在合同上，太鸡贼了啊，连这种小细节都扣，真是一不小心就被钻个空子。
    不过人家完全是按合同来，老王也是没咒念，正所谓吃一堑长一智，以后再和海族做生意时，得再多打醒十二万分精神才行。
    这一时半会儿看来是走不了，让老王不得不重新认真的正视一下卡丽妲的吩咐。
    让自己搞出点符文成果倒是随时都可以，但出成果、到成果发酵造成影响力，再到登上圣堂之光的头版头条，这中间肯定是有个时间过程的。
    一个月的期限看起来很长，但这中间的发酵过程恐怕就得先估算半个月进去，所以如果决定要干的话还是得趁早，别给卡丽妲逮到机会弄自己一顿。
    符文成果当然要在符文院来搞。
    教室里静悄悄的，李思坦还没来，三个人都在桌前认真的绘制着东西，温习着昨天李思坦交代的内容。
    摩童也在画，发狠的画！
    上次那么好的机会都没有干掉王峰，以后再想激他动手怕就很难了。
    不过没关系，真正的男子汉就应该直面困难，在对方最擅长的领域去击败他！
    不就是个符文吗？没理由连王峰都行，自己却不行的，那个懒散、愚笨、偷鸡摸狗的人类！
    “师妹。”
    摩童顿时竖起耳朵，王峰又想干什么坏事？
    “师妹，你看我这个是不是画错了？”老王有些疑惑的指着自己镌刻的图案。
    音符转过身仔细的看了看，那是一副托尔的翅膀，第一秩序的五大基本符文之一，可以增加被施术者13的移动速度。
    只是个很简单的基础符文模型，可只要是出自王峰之手，那就依旧是充满了无比的美感，这是音符最为羡慕的，可眼前这个
    “师兄，角度好像有问题，这里没有对称，无法连贯起来，”王峰师兄可从来没犯过这种低级错误，音符下意识的顺手想用笔帮忙纠正一下，可伸手过来时，却又发现似乎不能纠正：“等等，有点奇怪，如果是真的因为角度破坏了整体，那不应该呈现这种完整性”

第七十一章 别扒拉我
    “我也这样觉得。”老王笑了，相当有耐心的一步步引导：“可有点吃不准，你看这里”
    “是了，这根线条完全是多出来的！”音符看到了，但眼睛也跟着亮了起来，因为这根儿多出的线条让她发现了更多。
    “不止是形状变了，整个符结构似乎都因为这根儿线条的加入而产生了改变，虽然打破了原有的完整性，但似乎又并不突兀，呈现出了另一种平衡，以至于让我第一眼都没发现其中的不同。”
    “很奇妙，我不知道是不是我的错觉，这个本该是错误的符，但却让我隐隐觉得有可行性！”音符好像发现了新大陆似的，兴奋起来：“师兄，这说不定会形成一个新符！”
    “还差的太远，这根本就不完整。”老王皱着眉头，点出其中故意画漏的几个地方：“你看这里，因为多余线条的加入导致了结构变化，魂力从这个位置是流通不了的。”
    “这里可以加一个矩阵结构！”音符立刻就提出了想法。
    老王摇头：“太大了，也破坏原本的独立性，但直线也不行，在这个位置，魂力会被分流掉。”
    “那”音符皱眉思索了一会儿，试探着说道：“那加一对锯齿平行线如何？线条并不占据空间，锯齿线也是最有利于巩固魂力流通的。”
    “不错，可以试试！”老王斩钉截铁的说。
    音符干脆就放弃了自己的小桌子，把板凳搬来挨到老王身边，整个心身都完全沉浸在了讨论中。
    旁边的摩童顿时感觉自己被秀了一脸。
    干嘛，搞小团伙啊？那也应该是两个八部众搞啊！凭什么这两个人反而把自己排除在外啊？
    自己才是主角！
    “咳，你们做什么呢？”
    摩童探过头，不能破坏也要来插一腿，想在老子面前搞二人世界，没门儿！
    “师弟，这个你就算了，你不懂。”老王大手一挥，自己的计划里可没有摩童。
    “靠，什么叫我就算了？”摩童来劲儿了，眼睛一瞪，把身子强行挤过来：“王峰你是不是在画我？什么线不线的，你们不要骗我，不行，我要看看！”
    可一股无形的力量替老王挡住了他。
    “摩童，别捣乱，我们有正事。”
    是音符？？？
    音符居然想都不想就直接用魂力隔开了自己！
    要知道，音符可是出了名的动口不动手，别说对朋友了，对敌人都没见她用魂力出过几次手的，这是不把自己当人了啊！
    摩童顿时瞠目结舌，如遭雷击！
    神啊，这是什么情况？
    这还是那个相亲相爱的小音符吗？竟然如此防范着自己！
    肯定不是符，这两个人究竟是在画什么见不得人的东西？究竟是在打的什么哑谜！
    “师兄，还有这里！”音符压抑着心中的喜悦，她又发现了一个有趣的地方。
    眼看着音符在自己的引导下将这个残缺的符渐渐补充完整，老王终于笑了。
    对付卡丽妲的任务太简单了，别说上什么圣堂之光，自己要是把第六秩序的符随便扔一个出来，那能把整个九天的符界都给炸翻天。
    当然之后，自己很可能会被贼婆娘囚禁起来变成榨汁机，榨干自己每一分的知识，别说回家当首富了，人将不人啊。
    老谋深算的王家兄弟是不会给她这个机会的。
    所以他才演了这么一出，把音符一起绑上来，简简单单的第一秩序符也是创新，足够完成卡丽妲的任务了，而故意留下的那几个漏洞和空白，也都是最简单的留白，以音符的水准，稍加引导很轻易就能补充完整。
    就算是创新，老王也要演得逼真一点，绑上音符就会让自己不那么显眼，苟住，默默发育！
    音符还在继续研究着想要追求完美，或是尝试从中继续找出错漏，可老王却知道，这个符已经成型了。
    第一秩序符中五大基础符，其中一个是托尔的翅膀，可以增加使用者13的移动速度。
    而眼前这个则是改进版，在御九天中被称为托尔的信使，大幅度提升510移动速度，但是在非战斗状态的情况下，也就是说魂力输出要稳定，不能被干扰，看似鸡肋，其实运用得当会有着非常棒的效果。
    关键这种增幅，不亚于第二秩序符了。
    看着还在努力找茬儿的音符，老王相当满意，这下应该可以交差了。
    无敌就是这么寂寞。
    “李思坦师兄!”
    八点整，摩童好不容易盼来了救星，心中痒不可耐的他冲着门口一声大吼，从没有这样喜欢过李思坦。
    不行，绝对不能让王峰和音符搞小团体，这简直对他最大的侮辱，堂堂摩呼罗迦新生代的骄傲，摩呼罗迦三大家族之一的继承人，未来最伟大的曼陀罗将军，怎么能被一个人类，还是个废物排挤呢？
    当然，自己是不会用打小报告这种手段的，那太低级、太low、太孩子气了，人总是要进步的，最近恰好凯哥那里新学了一招！
    “师兄你快来看，王峰说他发现了一个新符！”摩童不遗余力的大肆吹捧：“而且是可以媲美六大基础符的创举！”
    李思坦微微一愣，将课本顺手放到讲台上，脸上露出一丝好奇的笑容：“哦，新符啊，那我可要看看。”
    其实发现新符真不是稀奇事儿，尤其是第一秩序的简单符，在这么多年的大量尝试中，学生们瞎猫碰上死耗子的事儿并不罕见，问题是，符是一个成型的符，但没有效果，或者效果很差，那就没什么意义了，六大基础符，不但作用很实在，还是高等秩序符的基础，这可不是运气能碰上的。
    “王峰说了，他这个新符的效果很牛逼，非同凡响！”摩童信誓旦旦的说道，他是听到了一些，然后在夸张一点，凯哥说，这叫捧杀，他琢磨了好几个晚上，觉得可以试试。
    他相当热情的招呼着李思坦：“师兄师兄，你快来看看，帮王峰鉴定一下，这个符肯定高级得很！”
    “我看看。”李思坦饶有兴趣的走了过来。
    坦白说，李思坦对王峰的期待确实很高，但再高也只是期待，再牛逼的天赋也还要时间才能兑现。
    因此李思坦的表情还是相当随意的，并没有信以为真，但当目光落在那成型的模型上时，李思坦的眼睛顿时就被定住了。
    这是
    托尔的翅膀？不对！
    李思坦可不是音符，虽然整体结构很像，但那些细微的变化调整是瞒不过他眼睛的，这并不是因为镌刻手法引起的同性变化，而是实实在在的性质改变。
    而且以李思坦的眼光之毒辣，一眼就能看出这个新符是绝对完整并且具有独立性的，这是这是一个全新的符。
    一个在托尔的翅膀的基础上，衍生出来的新符！
    坦白说，一款新符的出现往往都是带有偶然性的，特别是像这种在经典的基础上衍生出来的作品。
    很多都是因为一开始的画错，而在这无数的画错中，总就有几个幸运儿是能偶尔成型，但具体能不能具备实用性，有没有效果上的改良，那还得实验后才知道。
    “我来试试。”
    李思坦二话不说，一柄符刻刀已经出现在了他手中。
    璐璐托是没有的，今天上的并不是实验课，李思坦直接就镌刻在了自己的腿上。
    旁边摩童看得目瞪口呆，居然还真是一个新符？等等，实验什么的，不是应该用璐璐托吗？这是基本常识啊，否则万一符有问题，那就是伤及自身了。
    可李思坦显然并没有这种顾虑，他看得出这个新符的结构已经相当成熟，属于增益类，不太可能存在副作用，唯一不能确定的就是具体效果。
    当符在腿上成型，蓝色荧光散发，一股轻盈的力量浸透双腿之间
    李思坦闭上眼睛在细细的感受着，然后身体开始加速摆动，感受着魂力的变化。
    没错，这是一个第一秩序符，速度增益的类型，只是这增幅明显的高于托尔的翅膀，应该有几倍的效果，这有点夸张了！
    要知道作为五大基础符之一的托尔的翅膀，其速度增幅也只在13之间，而目前的感觉至少5以上，而自己也不过是随手一画，这已经有第二秩序的效果了。
    瞬间，饶是最淡定最稳重的符师，李思坦的脸都涨红了，至圣先师的眷顾啊，他果然没有看错，自己这师弟，真真的天才啊！
    “哎，师兄，师兄，怎么了，不会有副作用了吧，王峰，你搞什么乱七八糟的，万一师兄有个三长两短，我一定打死你！”摩童挥舞着拳头，只待李思坦有点反应，绝对让老王好看！
    李思坦连忙摆手，把摩童扒拉到一边，握住王峰的双手，“师弟，你是怎么做到的，神啊，这简直，这确实是第一秩序的符，但已经达到了第二秩序的效果，你这个创举可能引发符革命”
    虽然还需要进一步的验证，但光是冲着这效果，玫瑰的符系要出头了，要发光了，这么多年，一直没有实质性的进展，背负着大陆上最优秀符院的称号，从上到下其实都是亚历山大，老校长的退位闭关何尝不是愧疚。
    而现在，终于，终于看到了光！
    老王连忙抽出手，丫的，好大的劲儿，看着眼看要老泪纵横的李思坦，老王也有点无语，“师兄，其实没什么，我就是按照你说的镌刻，不知怎么就有点感觉，随便画的，而且音符帮了大忙，在她的灵感帮助下我们才完成的。”

第七十二章 瞎猫死耗子
    “不，不，师兄，我只是跟着你的思路走，这都是你的创意！”音符连忙摆手，自己其实就只是补充了几笔而已，主体都是王峰的构思，而且就自己补充那几笔，也都是在王峰的启发下才完成的。
    “一起的，你是我的师妹，咱们不分彼此，你在这样，我就生气了！”王峰大气的摆摆手，把音符拽进来还是非常必要的，一方面巩固和八部众的关系，另一方面也可以避免自己太过锋芒毕露。
    音符俏脸微微一红，水汪汪的大眼睛热切看着王峰，她从没想到世界上会有师兄这样善良又有本事的人，尽管别人总是误会他，可是他却能以德报怨。
    “好，都好，这个符文基本确定是有效的，进一步的效果我还要去验证一下，今天改成自修了！”
    李思坦急匆匆的走了，发现新符文，哪怕是第一秩序的符文也是了不得的大事儿，而且这效果，绝对牛逼轰轰放光彩的！
    当然临走的时候还不忘提醒摩童好好跟师兄学习！
    摩童在旁边看的目瞪口呆，尼玛，这怎么可能，他摩童可不是初哥，自从进了符文院，他真的下功夫了，研究了不少，奶奶个腿的，发现新符文，还他娘接近第二秩序的效果，引发革命，就这个货？？？
    “咳咳，音符啊，顶多就是瞎猫碰上死耗子，而且还不一定呢，总要经过验证才行，很多这种符文都是不稳定的……”看到音符崇拜的眼神，摩童酸了。
    “师兄，你别理他，来，你在给我讲讲。”音符主动拉着王峰说道，她想重温一下创造的过程。
    老王忍不住回过头，冲着摩童呲牙一笑，摩童握紧了拳头，身体有点颤抖……
    这丫绝对是故意的！
    圣堂的改革必然会触动很多人的利益，卡丽妲的强势在初期时或许可以将那些不服的声音稳稳压住，但堵不如疏，这种强压虽然一时有效，但显然只会激起更大的反弹。
    最近极光城里又有风声在流传，说是裁决那边出了一个符文铸造的少年天才，其天赋不在当初的卡丽妲之下。
    虽然暂时只是捕风捉影之说，还没有得到裁决的正式肯定，但显然已经有不少有心人在拿这事儿做文章了。
    看看，前几年的玫瑰圣堂虽然落魄，可好歹在符文上还是能稳稳压住裁决一头的，可现在呢？玫瑰就连符文这一块儿的优势怕都快要守不住了！
    而这一切挫败显然都要归结到卡丽妲一意孤行的改革上，都是她的错。
    扩招政策非但没有让玫瑰强大起来，反而因为降低录取标准，让更多高精尖的人才都集中去了裁决那边，这样下去别说振兴玫瑰圣堂，恐怕再折腾两年，玫瑰圣堂的符文系都将被彻底超越，甚至被兼并。
    这样的声音在有意的鼓动下变得越来越多，反对者们抓着这么个捕风捉影的事儿，最近在校董会上闹腾得很凶，把卡丽妲气得焦头烂额，却也无计可施。
    毕竟是在圣堂体制内，再霸道的人也得讲道理，有本事你就出成绩，无论是三大辅助职业的技术突破、又或是英雄大赛，可问题是啥都没有，还凭什么霸道？凭什么一意孤行？
    卡丽妲的心很累，已经连续一个星期晚上只能睡上两三个小时了，更多时候都是在思考，思考出路，反省自己的方式。
    毕竟刀锋联盟和九神、和八部众的情况都不一样，自己游历大陆的见闻和经验总结，未必真能在这片土地上也行得通。
    当然有一点，卡丽妲的心智无比坚定，她的思考更多的是为了振兴玫瑰，这是一种信仰。
    “大人，霍克兰院长请见。”蓝天如同幽灵一样出现在卡丽妲的办公室。
    “请霍克兰院长进来，等等……”卡丽妲揉了揉酸疼的太阳穴，补充道“把我房间那半盒紫罗云拿过来。”
    现在整个玫瑰圣堂里，还能力挺自己的也就只是这几个老人了，但那一是看爷爷的面子，同时也是看在自己确实没有私心的份儿上。
    要说共同语言，那是真没多少的，包括自己这个改革，几个老家伙在外人面前虽然力挺，但私下里可也是反对质疑过自己，而且不止一次两次，毕竟他们才是真正更纯粹的传统代表。
    可现在霍克兰居然主动来找自己，这倒是个稀罕事儿，不会是因为听说了裁决那个捕风捉影的所谓天才，让老头子动了爱才之心，想让自己巧取豪夺吧？
    卡丽妲皱着眉头，低头的事儿她做过不少了，但若说去求裁决那边，根本是做梦，重要的是，这根本不是低头能做到的。
    “校长！”
    推开门进来的霍克兰表情有些古怪，像是有什么喜事，可又像是带着重重疑惑不解。
    “霍克兰爷爷，什么风把您老吹来了？让我猜猜，”卡丽妲将心中的烦恼收起，笑着迎了起来“一定是上次给的紫罗云喝完了！放心，我这里还剩半盒，都给您留着呢！”
    “什么紫罗云，和你说正事儿。”霍克兰看都没看卡丽妲桌子上的茶盒，那可是平时他最爱的东西，他此时脸色挺认真的，往卡丽妲面前一坐，表情古怪的说道“昨天符文院搞出了一个新符文。”
    “新符文？你们有突破了？”卡丽妲惊喜的说道，这可是强心剂啊。
    霍克兰摇摇头，“不是我们，是新生。”
    卡丽妲脸上还是流露了失望，她自己就是学过符文的，还有很天赋，太清楚这种所谓的创造了，根本没毛卵用，但转而卡丽妲发现了霍克兰的古怪。
    不对啊，这种事儿霍克兰根本不会来找她，等等，她记得新生就两个，哦，三个。
    “托尔的翅膀的变种符文，连夜测试了，稳定效果在8到10的提速。”
    卡丽妲确实震惊了，甚至有些难以置信，“这已经到达了第二秩序的效果，不太可能啊，违背了符文的基本原理啊。”
    霍克兰微微一笑，跟一个懂行的校长聊天就是舒服，这也是他支持卡丽妲的一个原因，无论如何卡丽妲都是重视符文的。
    “是第一秩序，这个符文不能受到敌对魂力的干扰，也就说非战斗状态下才能达到的效果，而且……兽人也可以用，这是第二个全通用基础符文！”霍克兰露出了得意的表情，出成绩了，对他这个符文院的院长也是荣耀啊。
    卡丽妲控制着激动的情绪，“确认了吗？”
    霍克兰挑了挑眉毛，卡丽妲连忙抱歉，“霍克兰爷爷我是关心则乱，是李思坦师兄吗？”
    虽然不是革命性的，但这种效果，绝对震撼级的，一个非常实用的符文，而且提升的幅度很大。
    “问题就在这里。”霍克兰的脸色有些古怪，紧跟着说道“但发明者不是李思坦，而是那个……王峰！”
    卡丽妲怔住了。
    王峰？
    “准确的说，是王峰和音符，八部众过来那个。”霍克兰对此显然疑惑极了，王峰是个什么货色，他心里是有个判断的。
    当初魔药院的弃徒，被卡丽妲硬塞给自己，扔在符文院都嫌他脏了地方那种，居然学了两个月就能弄出一个新符文，当学符文是学三岁小孩的鬼画符？哄鬼呢？
    卡丽妲听到这消息其实先是惊喜，但随即也陷入和霍克兰同样的疑惑中，王峰是个什么货色，她在清楚不过了，这人油的很。
    她皱着眉头，突然想起自己前几天是交代过让王峰要弄出点符文成果来，但那本就是故意折腾他的，而且这才几天？要说巧合的话，这也太巧了吧？
    “李思坦上报的文件里是这样说的，符文我也看过，是一个很大胆的创新，效果也都没问题，但是……”霍克兰的眼睛紧紧的盯着卡丽妲，如果李思坦说的是真的，那就一定是卡丽妲欺骗了自己，这个王峰并不像当初卡丽妲硬塞过来时所说的那样，只是个魔药院的弃徒“校长，我就只问一句，这个王峰到底是谁？”
    卡丽妲瞬间就领会了霍克兰的疑惑在哪里。
    “霍克兰爷爷，这里面应该有点问题，我们要慎重。”卡丽妲斩钉截铁的说道“当初把他塞去您那里，确实是基于扩招政策不容有失的考虑，此人不可能发现新符文，应该是音符的发现，而他上杆子凑上去的。”
    对于音符的性格，卡丽妲有所了解，而对于王峰的不要脸，她是更清楚，肯定是王峰看到了音符的发现又想到了自己的要求，就贴脸抢功了。
    霍克兰点点头，他也是这么想的，“不过，全归到八部众那边也不好，让音符当第一发现者，王峰做第二，反正也人知道他，这样一举两得，况且李思坦那么推崇，怎么说，他应该也是有那么点作用的。”
    卡丽妲微微一笑，老谋深算啊，没一个善茬，这样最好，接下来就舒服了，因为现在的玫瑰学院太需要一点成绩来振奋人心了。
    一个新符文，美滋滋！
    御九天 &lt;/p&gt;

第七十三章 真是见了鬼
    卡丽妲微一沉吟“终归是做出了成绩，该发布就发布，不但要发布，还要搞大一些，符文院先弄个表彰大会嘉奖一下，到时候我会通知圣堂之光来对这个表彰大会做个专访，把这事儿炒一炒。”
    对卡丽妲来说，没有比这更重要的事儿了，符文系出了一个真正的天才，甚至已经有了拿得出手的成果，这对缓解自己目前在校董会里的处境来说，简直就是一支强心剂。
    坦白说，这是她这段时间以来听到的最好的消息，至于王峰……真顾不了那么多了，以后再慢慢收拾吧，但凡在多一个人也不会选他。
    第二天来符文系上课的时候，摩童的心情还算不错，毕竟昨天李思坦拿着那个破符文去做实验，然后就一直没了下文，显然是实验失败了，否则以李思坦对王峰的那种‘疯狂宠信’的程度，真要实验出什么结果，还有不马上通知的道理？
    不就是走狗屎运撞到一个符文嘛，搞符文这行的人遇到这种事儿太正常了，哪怕他这半个外行都清楚得很，一个成功的符文要具备效果、兼容、损益等等一系列的测试，如果这么容易能成，人类早上天了。
    哼，人类的偏见，绝对是看不惯他的优秀。
    看到音符和王峰又开始在那里热烈讨论的样子，摩童突然就没了昨天受排挤的感觉，反而有一种淡淡的、智商上的优越感。
    ……这想法就是有点亏音符，凭白拉低了八部众的智商。
    算了，这也是没办法的事，正所谓近朱者赤近墨者黑，音符的先天智商还是可以的，只是被王峰传染拉低了，自己可要引以为戒，千万保持冷静和睿智！
    摩童淡定的坐在旁边看着书，然后就看到李思坦急急忙忙的走进来了。
    这铁定还没到八点，行走的时钟也有出错的时候？摩童定了定神，紧跟着就听到了不可思议的对话。
    “王峰、音符，你们赶紧准备一下，”李思坦一脸喜色，匆匆说道“一会儿学院会在符文会厅给你们开一个表彰大会，校董会和系里的元老们都会去，不要失仪了。”
    表彰大会？
    摩童一呆，表彰什么？表彰王峰的脸皮之厚突破了天际吗？
    音符也是怔了怔，有点没回过神来，只有老王，一切都在预料之中，不过还是要稍微谦虚装一下，相当天真的问道“师兄，表彰什么？”
    “当然是你们昨天发明的那个符文。”李思坦笑着捂了捂额头，他昨天到现在还没睡觉呢，通宵都在忙，真是给忙晕头了，还没告诉两个正主到底发生了什么“实验取得了圆满成功，已经确定那是一个相当稳定的符文，而且效果非凡，能增幅非战斗状态下7―10的移动速度，难能可贵的是，这是全适应符文，也就是兽人、海族都能用，晚上，校长决定给你们开个表彰会。”
    王峰微微撇撇嘴，妲哥很急啊，看来她最近的日子很不过好。
    旁边摩童张大了嘴巴，赶紧伸手掐了掐自己的脸，什么？？？
    增幅了高达10？还他娘的全适应性符文，什么鬼？
    这是噩梦吗！
    “还有，我马上要去职业中心替你们申请符文的专属认定，用你们两个人的名字，特事特办，一两个小时就能办下来。”李思坦笑着说“不过符文名称还没有定，按照职业中心的新符文认证规则，既然是你们两个创造的符文，可以由你们自己冠名，你们有什么好的想法吗？”
    还冠名？！
    冠什么名？‘音王的创造’？要不然弄个‘峰符的结晶’？
    我靠，这名字简直不能忍！等等，什么就扯上冠名了？老天这是瞎了眼吗？就那个王峰，还能弄出个新符文来！
    摩童瞬间难受了，如果是童音的结晶该多美妙啊。
    等等，脑子有点乱，要缓缓！
    旁边音符早已兴奋得小脸通红，但听到这里连忙摆手“我就算啦，这个新符文都是王峰师兄的创意，应该由师兄来冠名！”
    “王峰，”李思坦微微一笑，音符和王峰的水平他相当清楚，这符文算是音符沾光了，让王峰命名也是理所当然的事“那就你来想个名字吧。”
    看着音符和李思坦期待的目光，老王舔舔嘴唇，作为一个成熟的男人，要有深谋远虑。
    给一个新符文命名，这对任何一个九天大陆的生命都是至高无上的荣耀，这可以让自己名垂青史，说真的，连李思坦这样的资深符文师都有点羡慕。
    这样优秀的基础符文，至少五十年没出现了。
    王峰微微一笑，看了一眼音符，“师兄，其实这并不是我的功劳，没有师兄的点拨和引导，我们也不可能有创造新符文的灵感和环境，而且我和音符才刚入门，还需要戒骄戒躁，更加的努力，一次偶然的成功不能代表什么，师兄，麻烦你帮我们取个名字吧。”
    李思坦笑了，感慨的摇摇头，“师弟啊，就猜你会这样，既然这是在‘托尔的翅膀’的基础上衍生出来的符文，那就叫‘托尔的信使’吧，也代表他只能作用于非战斗状态下，你们觉得如何？”
    音符还在想着，老王已经直接竖起大拇指。
    要不怎么叫人家李思坦师兄呢，这见解、这水平那就是高，和御九天里这符文的名字不谋而合，这都是有思想的人啊，回去之后也要把师兄做成nc，当然是受人敬仰的那种。
    “那就叫托尔的信使吧！”
    摩童那个心痒痒啊，这老王是疯了吧，这么好的出名的机会，他竟然就这么放过了，脑子被枪打了吧，但是看到一旁音符崇拜的眼神，心里就有那么点难受了。
    晚上，王峰就穿着校服，礼服？
    礼服不要钱啊！
    所谓的颁奖会，倒是简单中透着点隆重，符文系这边霍克兰院长、白临风副院长，包括李思坦在内的十几名荣誉院士；铸造系、武道院、魔药院、巫师院等各系的院长；
    此外居然还有裁决圣堂的符文系副院长、校董会的几位出资人、极光城的城主梅女士、极光城圣堂职业中心的东风长老……人数不少，而且都是极光城的有头有脸的人物。
    临时邀请，显然都挺给卡丽妲面子的，总体来说，玫瑰圣堂出成绩，对整个极光城都是有好处的。
    老王开心了。
    这些……都是大腿啊。
    一个个眉清目秀的，长得又好看，说话又好听，老王别的爱好没有，就是喜欢交朋友，特别是有权有势的朋友！
    别的不说，拉着李思坦过去混个脸熟先。
    “东风长老您过奖了，我只是运气好点，您身为职业中心的长老，为极光城、为我们刀锋联盟的符文事业做出过多少贡献，相比之下，我王峰这点功劳又算得了什么，对了，您喜欢打麻将吗？”
    “梅姐姐太夸奖了，愧不敢当愧不敢当！啊，您是城主？我的天呐，是我失言了，您千万原谅，实在是您看起来就像我的学姐！”
    …………
    老王在李思坦的陪同下简直是如鱼得水，毕竟李思坦是个老实人，在老实人身边的人好歹也戴个厚道的标签，偏偏有喜欢瞎说大实话，怎么能不讨人喜欢呢。
    就是卡丽妲在旁边看的有点牙痒痒。
    什么时候轮到这家伙来出风头了？知道自己几斤几两吗？还真当这表彰大会是给你开的了！
    可这种念头也就只能想想。
    卡丽妲亲自为王峰和音符颁发了代表玫瑰圣堂杰出贡献的金玫瑰勋章。
    握手的时候，老王同志第一次跟妲哥有了亲密接触，还别说软软的，很细腻，有淡淡的香气……
    在妲哥杀人的眼光下，老王恋恋不舍的松开了手，这两天不洗了。
    手握着这沉甸甸的勋章，老王忍住了咬一下看看是不是真金的冲动。
    今天收获满满，完成了卡丽妲的任务不说，自己的大佬后援团名单上又多了一长串的名字，以后得想办法找机会多联系联系感情，如果还没回地球的话。
    卡丽妲的办公室里……
    今天的表彰大会无疑是相当成功的，毕竟一切都是事先安排好的，甚至包括大多数见证者提出的问题，都是在朝着歌颂玫瑰圣堂的革新政策这个方向来。
    卡丽妲要的效果基本全都出来了，可以想象得到当这件事见报后的持续热度增长，可以过一段时间的舒心日子了。
    手里的茶杯在冒着热气，可卡丽妲却没喝，而是有些反常的盯着眼前的王峰，足足看了十多秒，说起来也可笑，真正能帮助自己的人竟然是一个九蛇的死士。
    而且真的有点东西。
    之前她和霍克兰都一致认为新符文是出自音符之手，王峰顶多是打了下边鼓，可后来问过李思坦才知道，这真是王峰和音符通力合作的结果。
    这一点，从音符那里也得到了证实，而且音符的口吻比李思坦还要肯定得多，如果不是后来答应将通告上的主从关系改成合作关系，音符甚至都不肯来领奖……作为乾达婆来的贵宾，身份敏感特殊，如果她真的拒绝了，那卡丽妲还真没法。
    同时音符和李思坦的态度也让卡丽妲重新审视过这件事，即便这其中有王峰忽悠小丫头的成分，可至少也证明王峰在符文一道上相当内行，新符文他肯定是出了力的。
    这可真是见了鬼了。
    这样一个既精通魔药，又精通符文的家伙，有这样的天赋，又怎么会沦落到当死士的地步？如果真是这样，那九神那边的人才也太富余了吧，车载斗量都不足以形容，大家还对抗个屁。
    御九天 &lt;/p&gt;

第七十四章 答好送命题
    卡丽妲在想着心事，可老王却已经被盯得有点心慌了。
    女人真是种善变的生物，前一秒在外面时都还笑呵呵的，可进了办公室立马就拉下了脸，不消说，这小娘皮多半是看自己在表彰会上的表现不爽。
    啧啧，女人呐，就是爱嫉妒，男人结交朋友是天经地义的事嘛，她这是吃的哪门子飞醋，难道嘿嘿。
    “大人，”老王决定主动出击，再这么被她盯下去恐怕连心脏病都要被吓出来了，老王满脸虔诚的问道：“您看我这任务完成得可还行？”
    卡丽妲终于从沉思中拉回了神志。
    “我从你的话语中听出了挑衅和得意，是吗？”她恢复了几分常态，喝着热气腾腾的茶，声音却冷得像是刚吞下一座冰山。
    “天大的冤枉啊大人！”老王叫屈的速度早已是炉火纯青：“您的话对我来说就是神的旨意，从不敢有半丝懈怠，刚才纯粹是因为想找出自己的不足精益求精，否则就算借我天大的胆子也不敢在校长大人面前得意分毫！”
    一如既往的油嘴滑舌，正是江山易改本性难移。
    卡丽妲忍不住暗暗摇头，看来真是自己想多了，王峰还是那个王峰，天赋是有一些，但更多的恐怕还是靠那张嘴，是自己疑心重，有时候把事情想得太复杂。
    “你在魔药和符上都挺有天赋的，为什么会选择当死士？”
    送命题来了，真是三步就是一个坑，上次是远方的朋友，这次改追问思想本源、搞政审了。
    老王打醒了十二万分精神，满脸都是诚恳的感慨：“大人，我是被逼的，被抓去进行死士训练，根本没的反抗，也不知道该怎么反抗，可自从我来到圣堂之后就一切都变得不同了，大人您的仁慈、身边朋友们的关怀、刀锋联盟和圣堂那种博爱的精神，每一样都深深的感动着我，不瞒您说，其实半年前我就已经在质疑自己的立场了，只是当时身不由己。”
    “直到上次炼制魔药时的大爆炸，把我彻底炸了个清醒，您的不杀之恩和感化之恩，更是让我重新找到了方向，感觉整个人都重生了一般，以至于连脑子都灵活了不少！”
    “正所谓往事不堪回首，如今我已经彻底的洗心革面、重新做人！只求能在跟在大人的身边，时时聆听大人的教诲，略尽我的绵薄之力，为刀锋联盟、为玫瑰圣堂、为大人鞠躬尽瘁死而后已！”
    老王一口气背下来，连陈述带总结的，声情并茂，从一开始的迷茫到后来的慷慨激昂，简直不亚于一场声优的表演。
    一边说，还一边偷瞄了一下卡丽妲的脸色。
    可惜对方并没有被自己的演讲所打动，连眼皮子都没眨一下，一副醉翁之意不在酒的样子。
    好歹帮她做了那么多事，该舔的时候也一次没少，就算是块石头也该捂化了，可这小娘皮却是油盐不进老王头疼。
    “那如果以一个九神死士的角度来看，你觉得我的扩招策略怎么样？”
    “大人，我现在是彻底的刀锋人，九蛇那边我”老王刚想夸夸其谈，可感受到卡丽妲有些锐利的眼神，终归还是把夸奖的话收回了肚子里。
    小娘皮要的显然不是奉承，只要想想看今天在表彰大会上那些校董们脸上精彩的表情，就该知道卡丽妲最近的心事是什么了。
    虽然卡丽妲搬回一成，但在场的大多数人显然还是面和心不和，斗争这玩意，小到宿舍大到国家，水太深。
    “校长大人，请容我说句真心话。”老王略一沉吟，决定淡淡的装一个逼：“当浑浊成了一种常态，那清白就变成一种罪了。”
    卡丽妲的瞳孔微微一凝。
    嗒、嗒
    她的手指在桌子上轻轻敲动着，目光灼灼的看着眼前这个有些怪异的家伙。
    她游历过大陆各部，见过形形色色的各种人，称得上是见多识广，可像王峰这样的，坦白说，真是给她有点独一份儿的感觉。
    当浑浊成为一种常态，清白就变成了一种罪。
    用来形容自己这种改革的行为再贴切不过了，有点哭笑不得，最理解自己的人竟然是敌人。
    这话既是在说她的现状，也是在暗示他自己。
    嗒。
    敲击着桌面的手指终于停止下来。
    “这是你拍的最有水平的一次马屁。”卡丽妲居然笑了起来，如果说说话是一门艺术的话，卡丽妲觉得王峰已经可以算一个艺术家了。
    “此乃肺腑之言！”老王义正言辞的说道，转而换了副笑脸：“校长大人，您看这次任务咱们完成得也还不错，理应再接再厉、再创辉煌啊！我前几天回去已经把兽人的魔药配方整理出来了，现在就差个起步资金，您看”
    居然敢开口要钱了。
    卡丽妲微微一笑，坦白说，她今天的心情是真的不错。
    顺手拉开抽屉，扔出一个钱袋：“这里有一万里欧，就作为你帮兽人炼制魔药的预支吧，需要报销的部分从里面扣就行。”
    卧槽，好歹才刚帮你办了个大事，你不奖励就算了，找你预支点经费都还这么抠抠搜搜，打发叫花子呢，一万里欧够个啥？
    “校长大人，我是真心想节约，但这炼魔药它是个烧钱的事儿啊，”老王唉声叹气的说道：“哪怕就是第一笔投入，这一万里欧肯定也是不够的，您看？”
    “你想要多少？”卡丽妲淡淡的看着他。
    老王直接伸出五根手指：“五万，这个是最保守的估计了，校长大人您也是知道的，兽人的魔药它难度很高啊”
    坦白说，老王本也没抱多大希望，这婆娘的钱跟药水煮过似的，金贵得很，可没想到卡丽妲居然真的又扔出了一个钱袋：“给你两万。”
    老王又惊又喜，难道今天还有搞头：“校长大人，两万这个”
    “就这么多了。”卡丽妲微微一笑，意味深长的说道：“或者，我让蓝天陪你去地下室里取点？”
    “不用了大人，我其实是想说我自己再凑点，两万就已经够起步了！”老王立刻斩钉截铁的说道：“至少先把一个兽人培养出来，有效果了咱们再追加投入！”
    “你很聪明。”卡丽妲淡淡的说道：“不过希望你能记得你的立场，把你的聪明用对地方，如果哪天一不小心犯糊涂，我会让你再来一次彻底的人体爆炸。”
    这小娘皮翻脸比翻书还快，前后变脸的间隔也就不到五秒钟，幸好老王倒是早就习以为常。
    而且这次的威胁倒是明显比以前多出了一分重视，显然对老王最近的表现满意，也算是一种认可了。
    这就是地位的提升啊，三等奴隶好歹也变二等了，脖子上的脑袋看来终于是长得稍微稳固了一些。
    “是，为您效劳是我最大的荣幸！”
    “去吧。”卡丽妲摆了摆手，第一次没用滚这个字：“把战队好好弄一弄，别给我丢脸。”
    老王走了，蓝天如同影子一样又出来了。
    或许只有在蓝天面前，才是卡丽妲最放松的时候，她一改刚才冷若冰霜的脸，连坐姿都随意了许多，饶有兴趣的看着合上的房门：“你怎么看这家伙？”
    “半真半假。”蓝天一丝不苟的说道：“似乎隐瞒了什么，但对九蛇那边的反感情绪是真的。”
    “他最近有什么异动？”
    “常去图书馆，似乎对学习很有兴趣，还有对面的裁决，还有拍卖行，似乎在筹备什么，殿下，需要我”
    “不用，我很想看看这只小猴子能玩出什么花样。”卡丽妲觉得自己枯燥的校长生活中多了一丝亮色。
    坦白说，她也是个唯恐天下不乱的性格，人生还是精彩一点、多一些不确定因素的好。
    清与浊，那还真是个有趣的话题。
    被卡丽妲召唤还没挨骂，没被强塞一堆麻烦，反而还捞到了一笔钱，这还真是太阳打西边出来了。
    老王的心情相当不错，正所谓精诚所至、金石为开，自己的努力终于得到了一点回应，虽然很少，但总是一个好的开始。
    你别说，卡丽妲不发火的时候，其实还是相当耐看的，甚至可以说相当美艳性感，标准的职业御姐女王范儿
    定了定神，然后就看到在门口一直等着自己的音符，那可爱的小模样，老王的心情就更舒坦了。
    表彰大会结束后，听说王峰被卡丽妲校长找去，音符推掉了各种采访，一直等在这里。
    坦白说，虽说自己也参与了新符的完善工作，但细细想来，那不过只是寥寥几笔补充而已，而且还都是在王峰的引导下才完成。
    这个新符应该说完全是王峰师兄的功劳，就算没有自己，以王峰师兄的能力也能轻松完成，可表彰大会上的那些采访，乃至卡丽妲校长等人的夸奖，都在隐隐指向她才是真正的发明者，这些都让她相当的受之有愧。
    她解释过，但卡丽妲和霍克兰院长根本就不相信，或者说压根儿也不在意。
    她也试图在表彰大会上澄清过，但在那种场合下基本是没有她太多开口余地的，大多数时候都是卡丽妲校长在主导着，最后浑浑噩噩就搞成了这样，自己真是
    “王峰师兄。”音符满脸抱歉的迎了上来：“对不起，这个功劳本该是你的”

第七十五章 和她大喜
    “说的什么话，”老王相当坦然的笑着说道：“本来就是我们通力合作才完成的，何况就算是我那点灵感，也是师妹给的啊。”
    灵感？这和灵感有什么关系吗？
    音符有些诧异。
    “符是一种艺术。”老王笑呵呵的看着她，语重心长的说道：“而你又这么可爱、这么美丽，你难道不知道美能给人带来艺术的灵感吗？”
    音符的脸唰的一下就红透了。
    师兄这是这是什么意思？
    她只感觉心在砰砰乱跳，有点心慌，正不知该如何回应，却听老王已经接着说道：“你今天有事儿吗，没事儿的话”
    “没事！”音符下意识的抢答。
    老王意味深长的看着她：“那要不要跟我一起去修机车？”
    “好。”音符开心的说。
    上次李思坦送的机车就被老王堆在宿舍门口。
    机车的情况老王之前就已经研究过了，除了整体的符修复比较麻烦外，魂能转化核心也是需要重新打造的，这就涉及到许多一代的零配件，总不成连个螺丝钉都要自己去铸造房里亲手打造，那也太麻烦了。
    说白了还是要买买买，换别人或许很头疼这问题，但老王是谁啊，金贝贝拍卖行的金卡用户，这世界还真没有多少东西是连海族拍卖行里都搞不到的。
    老王在玫瑰圣堂门口叫了个人力拉车，这钱不能省，否则要把那一吨多重的玩意推去拍卖行，怕是得要自己半条小命儿。
    拉车的是一个满脸长毛的兽人，看起来年纪不小了，动作虽没那么迅疾，但干活儿却相当稳健也细心，不用老王多说，一吨多重的魔改机车被他拖到板车上安排得明明白白，用绳索给固定住，连绳索勒住的地方都细心的先垫上了几层破布，以防剐蹭了机车上的表漆。
    这就让老王相当满意了，同样是兽人，你看看人家这老头做事多细心？哪像乌迪，上次让他帮自己把机车挪个地方，结果就把车座上的漆给蹭掉了一大块儿，果然免费的始终还是没法和收费的比。
    和这老兽人闲扯了几句，老头儿自称乌达干，北方部族的兽人，说是在极光城里已经拉了十几年的车了，倒不似那些刚来极光城的普通兽人一样拘束胆小，对极光城也相当熟悉。
    不过兽人嘛，在人类的地盘就算呆得再久、再熟悉，但能做的工作也就只有这些，男的卖苦力，女的还是卖苦力，不过是卖的方式不同而已，也是种族的悲哀了。
    对这种种族歧视，老王是真的鄙夷，别说兽人了，人类自己内部不也是在搞个三六九等？
    同样是人，凭什么卡丽妲就可以对自己呼之即来挥之即去？论智慧、论知识、论身材、论样貌，给自己暖被窝不好吗？
    都说人心中的偏见是一座大山，任你如何努力都休想搬动一点，这点上来看，自己和兽人兄弟也算是同病相怜了。
    活得都不容易啊！
    对这种卖苦力的穷哈哈兄弟，老王还是相当大方的。
    哥们儿可是个有原则的、三观奇正、内心高尚的奇男子！
    要骗也骗有钱人，坑谁也不能坑了人家的苦命钱，给了两里欧没让他找零，还拍了拍老兽人的肩膀：“老乌，谢了！”
    “谢谢乌达干大叔。”音符也甜甜的笑着。
    每次跟着王峰一起都能让她感受到人性的美好，和坷拉乌迪组队是一次、视天大的功劳如粪土是一次，就算是对这么一个陌生的兽人大叔，王峰师兄也永远都是那么彬彬有礼，而不像某些人说一套做一套，王峰师兄这才是真正的知行合一。
    “两位太客气了，我经常都在玫瑰圣堂附近拉车，以后有机会多照顾照顾生意，老头子别的没有，力气有的是。”乌达干相当爽快的笑着说。
    坦白说，在极光城拉了十几年车，形形色色的人类见过很多，还真没见过愿意和他客客气气聊天的，更没见过道谢的。
    一个人类小子，还带着个同样有礼貌的八部众姑娘，这样的组合可真是太少见了。
    “哈哈，一定！”
    金贝贝拍卖行一如既往的热闹。
    身上揣着拍卖行的金卡，如今的老王早已是贵宾待遇。
    刚进大厅，不用老王招呼，前台那贝族小姐姐已经相当热情的主动迎了过来。
    一点小生意自然不用惊动克拉拉，贝族小妞直接将老王和音符上带了二楼的会客厅，好茶好点心的招待着，一边早已通知了索拉卡。
    带音符来拍卖行是有讲究的，一方面是有人作伴，毕竟音符很像自己前世的妹妹，哦，没有妹妹，是老王想有个妹妹好吧，主要是可以在拍卖行上强化一下自己的影响。
    曼陀罗的郡主是自己的跟班，这种牌面不是每个人都有的，老王上楼的时候感觉连器宇都变得轩昂了一点。
    八部众虽然也和海族打交道，但没有人类这么频繁，彼此通商也都是在海港城市，在曼陀罗里并不多见。
    音符好奇的四处打量着，四周那金碧辉煌的装饰给她留下了很深的印象，坦白说，在炫富这块儿，海族也是独树一帜的。
    “王峰先生，音符小姐。”
    坐了不到两分钟，索拉卡已经匆匆赶来，一进门就是道喜：“恭喜恭喜，卡丽妲殿下早上的时候也给拍卖行发过了请帖，可惜克拉拉殿下不在，没能去亲眼见证和祝贺两位的新符认证大会，真是太遗憾了。”
    老王就特不待见这种虚头巴脑的，笑呵呵的说道：“没事没事，就咱们这关系，哪用得着索总管亲自跑一趟，你瞧，我这不是主动来了吗，索总管有什么贺礼直接给我就行了。”
    音符听得暗暗佩服，师兄真是交游广阔，能和别人这样说话，那肯定是相当过硬的交情了，看来师兄和这金贝贝拍卖行的关系确实非同一般。
    “贺礼是一定会备的。”索拉卡微微一笑，对王峰的风格早已是有所了解，他说这种话倒是一点都不奇怪：“另外，运调龙骨粉的海船明天起航，抵达极光海港大概需要五天左右，到时候连同贺礼，一并送到王峰先生的府上。”
    “阿索啊，都是老熟人了，不和你兜圈子。”一句话就套了份儿贺礼，老王也是相当满意，笑呵呵的摸出张单子：“今天来是找你弄点东西，你给我个实在价就成。”
    “一代烈焰的机配？王峰先生居然对这个感兴趣，不过这东西可不太好找。”索拉卡扫了一眼单子，笑着说道：“王峰先生既然玩儿车，那该知道一代烈焰早在十年前就已经停产了，这些零配件”
    “你看你这人，刚刚才说了老熟人，就跟我兜这些圈子。”老王可懒得听他哔哔，直接打断道：“一口价，多少？”
    索拉卡伸出一只手掌：“十万里欧。”
    音符眨了眨眼睛，有些小兴奋，上次苏月在李思坦的车间里说过，一代的配件很难找，她还担心今天没法帮着王峰师兄弄好机车呢，没想到居然可以一下子就全搞定，而且才十万里欧，相比起之前苏月说的二十万，这价格简直就是惊喜。
    老王却是眼睛一瞪，自己买的可不是整车配件，只是其中一部分而已，十万里欧，这要放在外面的普通魔改车行，那倒确实算是良心价了，但这里是金贝贝拍卖行，可以沟通九神帝国那边，以索拉卡的能量，完全可以用成本价来弄这些东西，不是说不让人家赚，但不能赚自己这么狠。
    “阿索，做人要真诚！”老王意味深长的说道：“一代烈焰的配件这种东西，有冤大头抢的时候你们可以随便炒，可要是没人抢，那就是一堆破铜烂铁，你拿一堆破铁卖我个古董价，要是大家没什么交情也就算了，可就冲我和克拉拉这关系，你这样宰我合适吗？”
    索拉卡也是无语，搞得不知道的还以为他和老板有什么关系呢。
    “好说。”毕竟生意人，索拉卡微微一笑：“以我的权限，我可以给王峰先生打个九折。”
    拍卖行的东西也可以打折？音符觉得有些不可思议，这和海族在八部众那边的拍卖行好像有点不太一样的样子。
    “九折？九折还需要你吗？”老王眼睛一瞪：“作为贵行最尊贵的金卡客户，我自己就可以给自己打个九折！”
    “呵呵，一口价，八万。”索卡拉笑了起来，龙骨粉的事儿还真不是他故意漏写在合同上，拖延了时间那确实是个意外，海族做生意可是相当讲诚信的，就冲这点，他都得给王峰一个折扣。
    “阿索啊，”老王侧了侧身，指着旁边的音符说道：“这位音符小姐的身份你也是知道的了，今天她是第一次到你们金贝贝拍卖行来拜访，又正好是我和她大喜的日子，无论于公于私，你说你是不是应该再给点优惠？刚才你不是说什么贺礼吗，我看也不用单独备了，省得你麻烦，这价格给我再少点就成！”
    大喜的日子

第七十六章 第一次通宵就陪师兄修车
    音符有点脸红，虽然受到了表彰也算是大喜的日子，但总有点怪怪的感觉。
    索拉卡也是醉了，略一沉吟：“七万，如果王峰先生还是觉得不满意的话，赔本的生意我可就不敢做了。”
    “那就七万！”老王知道已经见底，一拍大腿：“作为贵行的金卡客户，我刚好还有个九折优惠，七万的九折，那就是六万三。”
    可没想到老王还没完：“这样，大家都是爽快点，几千几千的抠没意思，四舍五入，咱们凑个整，六万！”
    优惠了还要打折，打完了折还要再抹零头，就连音符都感觉有点不好意思了，王峰师兄真是太节俭。
    索拉卡也是有点哭笑不得。
    坦白说，这段时间海族对老王做过了相当的调查，但了解到的可靠消息并不多，毕竟事情牵涉到卡丽妲和九神的间谍系统，这两边无论哪一方，其保密工作都绝对是做得天衣无缝那种，海族作为一个旁观者，想要轻易打探到内部消息无疑于痴人说梦，只能凭借一些东拼西凑的冰山一角来推敲猜测。
    王峰应该是背叛九神了，在玫瑰圣堂中也确实被所有人都认定为卡丽妲的人，而就目前得到的情报来看，此人无论是在魔药还是在符上都有相当造诣，包括今天才刚报道出来的，所谓的新符发明，应该是有阴谋，哪儿那么容易，很可能这是别人的功劳，不然怎么连名字都不用自己的，卡丽妲似乎想用王峰这个人来钓鱼执法，甚至有更大的作用，保持这条线，将来应该有大作用。
    不过是几万里欧的生意而已，别说金贝贝商行了，索拉卡都不在意。
    “如果是别人，这生意一定谈崩了，可既然是王峰先生。”索拉卡微笑着说道：“我可以不赚你的钱，请问刷卡还是现金？”
    老王顿时有点后悔，听这口气，或许可以再杀一万下来，自己还是太厚道了啊！
    正想把他的金卡摸出来，旁边的音符却已经主动摸出了一张水晶卡：“刷卡吧，用我的！”
    早在过来前音符就已经打定主意要买单了，这次新符的功劳完全是师兄的，得到的奖金理应用在师兄的身上，她原本还想好要是十万不够的话就自己贴补一些，可没想到居然被师兄砍成了六万里欧。
    “这怎么好意思呢。”老王一脸的欣慰，连连摆手：“不行不行，这个肯定不能让师妹掏钱！”
    就知道师兄不会接受，音符认真的说道：“师兄常常指导音符，让音符好生感激，却一直找不到报答的机会，钱财只是身外之物，师兄要是不接受，反倒会让音符伤心了。”
    作为一个三观奇正的男人，怎么能伤这么可爱的师妹的心呢？
    “师妹真是太客气了，这让师兄情何以堪！”老王心中顿时大定，这魔改机车算是白捡了：“索拉卡，还愣着干什么，刷卡啊。”
    索拉卡的皱纹颤了颤。。。。
    说归说闹归闹，但是效率是杠杠的，等索拉卡将所有配件送到魔改车行时，老王就知道杀价杀的太仁慈了，以后要直接从一半开始砍，海族不是人啊。
    想想也是，虽然他是个穷鬼，但是极光城不乏有钱人，这样的爱好肯定是有的，说不定索拉卡压了这一批货还发愁怎么卖出去呢。
    音符像个好奇宝宝，全是一堆看不懂的配件，小到螺母、弹条，零零散散几百样，看的有点头大，早知道这么麻烦，她应该直接买一辆送给师兄的，总觉的亏欠了很多。
    “师兄，要不，我们去买个新款？”
    “音符，不一样的，这是个初代，经典款，玩的就是情调，而且我还能稍微改装一下，这是情怀。”老王眼珠子都发光了，没想到真的有一天能实现。
    看起来麻烦，其实只要懂的原理，有铸造和符的底子是很简单的事情，只是需要花费一点时间。
    这是音符完全不懂的领域，但是她能感受到王峰的热情，愿意安静的做一个小工，随时给王峰递一递工具什么的，很枯燥的事儿，却让她丝毫感觉不到时间的流逝。
    对于王峰来说，这不仅是一辆机车，也是一个世界，他总是要离开的，如果能够亲身的体验也是一份宝贵的经历，毕竟不能只有妲哥这样的糟粕嘛。
    玫瑰圣堂里两个新生弄出了个新符，而且还是被职业中心认定为极有价值的第一秩序符，有望进入基本符序列的，这事儿一夜之间就已经通过各种报纸以及口口相传，发酵到了满城皆知的地步，且还在进一步的扩散其影响范围，据说连圣堂总部那边都已经连夜调取这个新符的相关，准备专门替这个新符进行更深入的测试和评定了。
    天才符师，刀锋联盟未来的符之星，人类与八部众的符大使各种乱七八糟的噱头一股脑的都扣到了音符的头上，报纸开始对此狂吹大吹特吹，当然也没忘了顺便提带上卡丽妲和她的玫瑰圣堂几句。
    毫无疑问，是英明睿智的卡丽妲，将极具天赋的音符郡主从曼陀罗带来了人类大陆，给予了她最好的符教育和学习条件，而音符郡主也以开创性的研究成果回报了卡丽妲的伯乐之恩。
    一夜之间，全城都在热议八部众的音符郡主和卡丽妲，看看，多么完美的一出伯乐与千里马的故事！
    至于在这个故事里多余出来的老王，坦白说，那压根儿就不重要。
    报纸毕竟是要赚钱的，普通观众不喜欢看这种没话题没噱头的小人物，报纸自然也就没必要去多提，保证事实公正的基础上，捎带一句和同学王峰一起，这就已经是相当客观公正了。
    这也幸好老王的名字就俩字儿王峰，要是叫什么奈皮尔亚丽山大的，估计报纸还嫌浪费了头版头条的空间，直接给他改个路人甲呢。
    当然，也还是有人注意到王峰的，那就是玫瑰圣堂的学生们。
    一个魔药院的弃徒，刚刚转去符系不到两个月就发明了新符，卧槽？
    外人不知道，玫瑰自己人还能不知道吗？玫瑰符系总共就三个人，王峰肯定是舔着脸凑上去的！
    至于为什么能凑上去，这还不简单？王峰绝对和卡丽妲有一腿啊，校长办公室又没藏在地下，经常都有人看到王峰被叫去校长办公室，一关门就是半个钟头，出来的时候还满头大汗一脸疲惫，这尼玛
    坦白说，老王和卡丽妲有关系这事儿之前就已经在玫瑰圣堂里闹得风言风语，虽然不知道是亲戚还是其他的什么，但现在算是彻底给他坐实了。
    想想也是，魔药出了大事故没被退学，转头就去了符系，还能这样上杆子的蹭成就。
    搞了个战队，还给安排了李家的九小姐，那火焰魔熊可不是吃醋的，现在还要傍上八部众，这家伙简直是软饭王！
    这玫瑰的天，真是越来越昏暗了啊
    魔改车行里的音符和王峰可不知道别人的想法，对于音符来说，这是一种从未有过的新奇感受，当亲手装卸着那些厚重的强化钢板、海脂轮胎、符履带，当嗅习惯了那熏鼻的机油味儿时，那种仿佛突然间走进男人世界里的感觉，散发着种种让人心跳加速的气息。
    刚开始还对改装有点兴趣，渐渐的她开始看着王峰，静静的趴在工作台上，用手托着下巴，看着对面灯光下精神抖擞的师兄。
    这还是她第一次和一个男人独处一室，甚至是在这里渡过了一整个晚上。
    外面的天色还很昏暗，从没有通宵过的女孩儿终于还是抵不住那不断挣扎的眼皮，在工作台前托着腮美美的睡着了
    轰轰轰！
    沉重的轰鸣声将迷迷糊糊的音符从睡梦中惊醒过来，小手一滑，下巴磕在桌子上，震了个清醒。
    只见此时天色已经开始亮起，初升的朝阳将柔和的光芒从窗户和宽大的卷门外洒进来，照亮了半间屋子。
    在那光幕和屋影的间隔区，一台火红的魔改机车正微微震颤着，一个赤裸着上身的男人把住机车头的扶手，狠狠的再次拧了拧。
    轰！轰！轰！
    魔改机车随之狠狠颤动，尾部喷出肉眼可见的火舌，初升的朝阳、威武的机车，清新的空气、轰鸣的魂核声。
    一切都显得无比的和谐与完美。
    只见那男人兴奋的狠狠的挥了挥拳头，一巴掌将还掀着的机身坐盖拍回去合拢，修长的大腿一迈，横跨到那轰鸣的机车上潇洒坐下，然后回过头看了眼正在发呆的音符。
    “醒了，看看我的杰作，大功告成！”
    老王的眼中可是一点倦意都没有，加装了一个火焰骷髅头的重装机车，老王有点爱不释手啊，这才是男人的选择，只要点燃魂力，激发出火焰效果，这尼玛妥妥的地狱灵魂战车啊。
    “美女，要不要去兜两圈？”老王冲音符眨了眨眼，伸出手来。

第七十七章 论男人的临场反应
    音符的脸噌的一下就彻底红透了，点点头，老王却没有想太多，机车和美女是不可或缺的组合。
    “搂住我的腰，不然掉下来我可不管。”王峰笑道，自从来到这里可折腾了好久，难得能本性释放一下。
    音符坐了上来，两只小手下意识的搭在老王的腰上，触手处那滑腻腻的汗水让她感觉有点紧张，可还没等音符适应，老王右手一拧。
    嗡！
    机车嗡的一声窜了出去，强劲的后仰力差点把音符掀翻，刚才还无处安放的小手急忙间拽紧了老王的裤腰带。
    卧槽！
    “师妹，不要脱我裤子啊！”老王夸张的笑道。
    音符瞬间只感觉连耳根子都红透了，可又不敢放手，身子有些僵直，一手继续拽着老王的裤腰带，另一只手则是拉住王峰的腰。
    嗡~嗡~嗡！
    耳畔响着轰鸣的机车炸街声，两侧强风劲压，带着些许凉意的晨风迎面灌来，紧张的情绪渐渐纾解，竟有种说不出的畅快和新奇。
    繁荣的极光城，清晨的时候路上行人少，老王飙得又猛，炸街声一骑绝尘，径直城西方向，不一会儿便已出了城。
    沿途都是细细的碎石路，可一代烈焰那宽厚的虎牙鲸海脂轮胎，在这种碎石路面上完全感受不到任何的颠簸，又平又快，爽得飞起。
    前方是连绵的石爪山脉，一条独道沿着极光城直到第一爪的峰顶，整体的山势不算高，但路却修得十分陡峭，从远处望去，就仿佛是一条大路直上青天。
    老王也是来劲儿了，看着那陡坡两眼放光，以一代烈焰的特性，速度并不是它最擅长的方面，真正的魅力在于那厚重而恐怖的马力，上这种陡坡才是最提劲儿的。
    “抓紧了！”老王嚎了一嗓子，双手拧转、魂力催动，刚被修好的魂能核心爆发出充沛的动能。
    轰轰！
    不止是声音更大而已，屁股下的机车座微微震颤，强劲的动力汩汩输出，两排粗大的尾管竟冒出宛若地狱般的火焰来，推动着机车猛然提速！
    恐怖的推动力下，整个机车头都猛然翘起。
    即便是之前已经适应了一会儿机车的速度，可恐怖爆发还是把音符给吓了一跳。
    好在已经有了经验，裤腰带是不会再去抓了，此时两只小手下意识的搂紧王峰的腰，音符紧闭着眼睛，感觉整个身子都快完全贴到王峰师兄的身上了。
    脑海里……一片空白。
    几公里长的陡坡，老王一飙到底，冲上山顶时，太阳恰好已经完全升起。
    登高望远，整体呈一个椭圆形状分部的极光城仿佛就在脚下，大半座城市渐渐被金色的阳光填满。
    这座城市太大了，身处其中时尚不觉得，可真到了高处俯瞰，才知道在这平均建筑只有两三层楼高的世界里，一个达到上百万人口规模的城市究竟是何等的夸张庞大。
    即便是帆船酒店、职业中心、玫瑰圣塔等等地标性的高大建筑，隐没在这宽大的城市中也几乎难以用肉眼找到，延绵的建筑一眼望不到底，举目看去满是繁华。
    这是个多么伟大的世界，即便是在自己设计下，御九天极尽繁荣和夸张，可是跟眼前的景色相比，欠缺了真实的冲击。
    等哥们儿回了地球，干脆一不做二不休，更新一个隐藏城市，只有那些运气极佳的玩家才能进入，照着这规模和特点来，当然，还可以把妲哥、蓝天、马坦这帮违逆他的人一起做出来。
    老王突然就有点感慨了，扯起嗓子朝空旷的山野下狠狠嚎了一声。
    旁边音符也正有些兴奋且忐忑着。
    在曼陀罗时，她的身份虽然尊贵，但各种规矩各种约束太多，从小就跟着乾达婆的老师学习各种礼仪规范，她从来就没有体会过什么叫真正的自由，也不知道生活还有这样的一面。
    像这种大清早抱着一个男人飙车的事儿，她就算做梦都没敢想过。
    有点愧疚中有带着前所未有的放纵，连呼吸都变得不一样了。
    看着师兄豪迈的呐喊，脸上露出一丝笑容，这就是她的师兄，智慧、认真、谦逊而又真实！
    是的，真实！
    “音符，来，跟我学，放肆大喊，很爽的。”王峰看着跃跃欲试又有点不好意思的音符说道。
    音符犹豫了一下，还是学着王峰的样子喊了一下……
    可把一旁的王峰乐坏了，这是典型的乖宝宝，大概连骂人都不会吧。
    “放开，在放开一点，这里没有乾闼婆，没有圣堂，只有音符，像我这样，握拳，伸手，喊！”
    啊……啊……啊……
    这种事儿，难的是第一次，音符这下是真的放开了，兴奋的接连喊了七八声，山谷中回音阵阵，心灵的释放，只感觉整个人仿佛都和这自然融为一体。
    什么乱七八糟的小心事、小烦恼，都随着刚才放肆的喊声冲了出去，一去不返。
    这真是……神了！
    看着音符因为兴奋而通红的小脸儿，老王是暗暗憋着笑，在那个世界早就已经被玩儿坏的中二病，到了这里反倒成为猎奇的感受了，看把这小丫头给兴奋得，估计已经崇拜自己崇拜得不要不要的了。
    ……是不是该趁这机会再带音符去拍卖行里买点什么？
    正想得有点美滋滋，却见音符突然转过头来：“师兄，我想问你个事！”
    “啥事儿？”
    音符的眸子前所未有的明亮，这似乎是个已经困扰了她许久的问题，她只是略一迟疑：“我想问……上周师兄为什么没有来参加我的生日聚会呢？”
    话音出口，音符感觉脸上飞烫，刚才因为放纵的喊叫，好不容易才鼓起的勇气，似乎在一瞬间就耗尽了。
    这种话，作为一个有修养的淑女是绝对不应该问出口的。
    老王一呆。
    生日聚会？上周？
    卧槽，……忘了。
    又没给发个正式请帖什么的，谁会记得那么清楚啊……
    老王也是醉了。
    但这种事儿，特别还是这种时候，那是绝对不能说自己忘了的，多好的拉近小富婆关系的机会，不能破坏了这难得的氛围啊。
    “唉……”老王长长的叹了口气。
    音符其实问出口的时候就已经后悔了，师兄不来肯定有师兄的理由，像师兄这么优秀又上进的人，忙着学习一时间给忘了也是有的，毕竟只是个小女孩儿的生日，自己怎么好用这个去质问师兄呢？
    此时在晨风的吹拂下，音符已经清醒了不少，对自己刚才的无礼特别内疚，自己真是有点太小女孩儿气了：“师兄你不要介意，我就是随口一说……”
    老王摆摆手，“音符，都是我不好，其实是因为一份儿特殊的礼物！”
    大脑飞速旋转，斟酌着情绪和用词，老王动情的看着音符，目光中满满的全是怜爱，宛若可敬的兄长和慈父：“我为此准备了很久，一心想要在你的生日聚会上将它送给你，可惜天不从人愿，你的生日到了，我的礼物却还没有准备完成……”
    音符愣了愣，愧疚的眼神逐渐转化为了惊喜，“是这样啊，我还以为你忘了，其实你人来就好了，不用带礼物的。”
    果然，老王相当大气的摆摆手，“那怎么行，你是我最亲爱的小师妹，你的生日何等的重要，所以一定要准备最特别的礼物，可惜差了点灵感没能完成，下次双倍补上。”
    善良的女孩子就是这么善解人意，当然该装的逼还是要装完的。
    “是吗，师兄，是什么礼物，没完成也不要紧，我能看看吗？”音符好奇的问道，也充满了期待。
    ……
    见王峰不说话，“师兄，无论是什么，只要是师兄送的，我一定会珍惜的。”
    音符期待的看着王峰，王峰心里已经骂娘了，真想给自己一巴掌，见好就收啊，装什么啊。
    傻逼了不是，他哪儿有什么礼物。
    不过毕竟是有经验的男人，老王灵光乍现，“其实吧，上次我们切磋，你的职业是驱魔师，而且是镇魂曲方向，所以师兄最近苦苦研究琢磨，想要送你一首镇魂曲或者驱魔音之类的，只是没想到这东西有点难，只搞了一半。”
    音符惊讶的捂着嘴，果然是师兄，作为乾闼婆族，没人比她们更了解镇魂曲的创造是多么难了，乾闼婆的镇魂曲都是千百年流传下来的，别人她不信，但是师兄的话，说不定有奇迹！
    音符毫不犹豫拿出了上次战斗用的的竖琴，乾闼婆的魂器“水之月”。
    “师兄，可以弹给我听听吗？”音符兴奋的说道。
    “……”老王懵逼了，这个，他是在给自己找台阶啊。
    坦白说，老王对自己的能力是很有自信的，御九天有八大职业，他精通其中的三大辅助职业的核心和细节，并以此完成了更新世界的任务，可一个人毕竟精力有限，其他五大战斗职业，老王只掌握了核心技能树，指导驴皇、贝爷那帮吊打全服的高手足够了，毕竟人家本身算是专精的，他点播一下就行了。
    驱魔师是战斗职业中最繁琐的，结界这一块老王很擅长，因为很多地方用的到，……至于靡靡之音，这玩意，他当然喜欢，那些年就是靠着吹拉弹唱混饭吃的，只不过不是音符的那种高雅女孩子的，而是什么唢呐大鼓嗷嗷叫。
    唢呐一响全剧终，再听已是棺中人……好像有点破坏眼前的气氛啊。

第七十八章 这丫头怕是傻的
    当然根本难不倒老王，这世界上所有的问题，换个角度就不是问题了。
    “唉，音符，问题就在这里，我研究了半天才发现我的创造用竖琴弹不了，要横琴才行，所以才没好意思去，不过你放心，下一次你过生日的时候”
    什么是天才，天才就是永远不背锅！
    “师兄，我有横琴啊！”音符惊喜的说道，“我最爱的就是横琴了，看，这是我们乾闼婆最好的魂器，三十二弦的曼陀罗弦光之羽，可以容纳所有的魂琴类镇魂曲！”
    音符双手捧着闪闪发光的弦光之羽，老王
    “师兄，试试！”音符毫不介意的就把乾闼婆的秘宝放在了王峰手中，如果不是音符得到了月神祝福，这秘宝也不会这么快了落到她手中。
    王峰看了看手中的弦光之羽，又看看音符，弦光之羽通体流光溢彩，晶莹的数十根弦线，在阳光的照耀下竟呈现出无数不同的色彩，琴尾上还用古写着弦光二字。
    这手感应该很贵吧。
    卧槽啊，随身带这么多零部件干嘛？？？
    老王汗都下来了，吹了一辈子牛逼，这是最接近真相的一次。
    重大考验啊，肿么办？！
    “咳”
    这玩意他试过几次但真没怎么专注过，印象最深的还是悦然经常弹的那个，因为悦然特别喜欢这个方向，所有的驱魔曲和镇魂音都是她设计的，其中她最喜欢的就是防御类的“挚爱”。
    效果是以自身的生命救治濒死的人，无差别治愈大招，无视巫、武、毒等伤害类别，顶尖镇魂曲。
    忽然之间那些记忆变得清楚起来，内测的时候悦然特别喜欢弹给他听，他还嫌烦，因为忙于整个御九天的设定和平衡，只是这首确实能让人平静。
    手指开始波动琴弦，磕磕绊绊的，作为顶尖水准，音符一开就知道师兄个新手，专门为她练的。
    而此时的王峰则沉浸在回忆中，每当烦恼的时候，遇到解不开的环节时，悦然都会默默的给他弹奏一曲，哪怕自己的脾气很暴躁，听了之后都会渐渐平静下来，然后找到灵感和思路。
    然而，却忽略了最重要的。
    贱人。
    王峰很聪明，是真的聪明，磕磕绊绊的模仿着悦然的弹奏
    听着听着，音符的眼眶突然就红了，眼泪珠子啪嗒嗒的往下掉。
    王峰的音乐也戛然而止，后面的他真想不起来了。
    正有点不知该怎么收场，突然看到音符掉眼泪，老王也是愣了愣。
    被拆穿了？
    想想也是，自己弹的什么乱七八糟的，小学生水平都是侮辱小学生。
    卧槽，开个玩笑嘛，不至于这么脆弱吧
    “音符，我弹得太烂了，这个真是瞎搞的这样，这个礼物不算！回头师兄给你寻个好的礼物，双倍给你补上！”
    “不！”音符擦了擦眼泪，认真的看着王峰，“师兄，这是我收到的最好的生日礼物！”
    她是八部众的郡主、乾达婆的下一任皇廷乐师，更是所谓月神的化身。
    她有很多好朋友，也收到过各种各样珍贵的礼物。
    可从没有一个人曾像师兄这样用心的！
    虽然磕磕绊绊，可是她能感受到里面的真心和水准，还有师兄的专注，眼睛是灵魂的窗户，这是不会骗人的，弹奏的时候，师兄是倾注了感情的，她听出来了。
    这是最好的师兄，最棒的礼物。
    忽然也不知道哪儿来的勇气，咬了咬嘴唇，“师兄，我会好好珍惜的，我会把这首我们共同的曲子完成的！”
    老王摸了摸鼻子，啥情况？
    这丫头怕是傻的吧？？？
    玫瑰圣堂自治会。
    房门被马坦粗暴的推开，他浑身包得像个木乃伊一样，拄着拐杖一瘸一拐的样子，却是满脸戾气，愤愤不平：“队长！”
    洛兰皱了皱眉头。
    “是不是被打傻了？”他的眼神里带着些许严肃，冷冷的说道：“不知道先敲门吗？”
    “抱、抱歉”
    “身体还没恢复就别到处乱跑，我需要你回到百分之百的状态”洛兰摆了摆手，脸色变得温和下来：“说吧，什么事。”
    “那个王峰！”马坦咬牙切齿的递过来今天的圣堂之光，上面的头版照片豁然便是昨天表彰大会的合影：“这畜生不知道给八部众灌了什么迷魂汤，又给他混了个研制新符的名头，你看这家伙笑得那N瑟样，我真的是气不打一处来！”
    洛兰只是扫了一眼，这种事儿，昨天就已经全校都传遍了，也就这个躺在医院的家伙还要等着看报纸。
    “那又怎么样呢？”洛兰很平静的说道，这种大事儿背后肯定有深意。
    “什么怎么样？”马坦一呆，急急忙忙的说道：“当然是揭发他啊！他不过就是一个魔药院的弃徒，才刚转去符系两个月，怕是连基础符都还没学明白，怎么可能就搞出什么研究成果，这分明就是欺骗、是犯罪！职业中心对这种认证欺骗一向都是不能容忍的，只要我们去揭发他，绝对让他们身败名裂。”
    不光是王峰，还有卡丽妲，如果不是卡丽妲的偏袒，他怎么会弄成这样子，所有人都在看他的笑话，一些人也在疏远他，绝对不能继续这样了。
    看着一脸狰狞的马坦，洛兰叹了口气，“证据呢？”
    “这个”
    “兄弟，我知道你心里怨气大，但做事儿不能只靠冲动的。”洛兰放缓了语气微微一笑：“就算不说证据，王峰和卡丽妲的关系非同一般，这点也已经是全校的共识，你去揭发他什么的，是想去触卡丽妲的霉头吗？”
    “可是咱们难道就这么算了？”马坦火气冲天，差点想拍洛兰的桌子：“队长你不会是真的怕了他吧？你知道外面现在都在传什么吗？说咱们黑玫瑰不行了，欺软怕硬，外强中干，还有一些关于你的不好听的话，队长，咱们不能让他们放肆下去了！”
    肉体的疼痛是可以治愈的，但是精神的愤怒必须用对手的命来平复。
    可要说找温妮报复，他还是不敢的，李家的名头在刀锋联盟如日中天，就算用屁股想也知道和他们家作对的下场，但王峰不同，孤家寡人一个，要说到报仇，只能着落到他身上！
    现在，机会好不容易来了，可洛兰却是这态度？
    曾经跟着洛兰，在玫瑰圣堂也算是要风得风、要雨得雨了，那时候的洛兰多霸气？哪像现在，都已经被人踩到头上了，却连反击的勇气都没有。
    洛兰的眼中有着些许隐藏的厌恶。
    坦白说，以前的马坦算是他的左右手，但现在这家伙不但蠢，而且已经失去理智了，愚不可及，这样的人带在自己身边已经不止是拖后腿的问题，甚至会是一颗定时炸弹。
    不过马坦有句话说的很对，人言可畏。
    黑玫瑰的名声，包括他洛兰的名声，最近已经是一落千丈，别说外面，就算在自治会里，不服他洛兰的人都开始变得多起来，似乎人人都觉得洛兰一下子变成了软柿子，任谁都可以来踩两脚还不用担心被报复，就因为他洛兰是个好脾气！
    圣堂本身就是英雄统治，什么是英雄，那就是说一不二，要有威望。
    “旁人只是说两句而已，有什么大不了的呢，我们黑玫瑰到底行不行，等年底考核的时候，大家自然也就清楚了。”洛兰淡然的说道。
    “队长，这只是名声的事吗？”马坦悲愤道：“怎么说我也跟了你三年，三年的兄弟感情啊，你看着我弄成现在这样子，你就咽的下这口气？你心里就不愤怒、不想为我报仇？”
    “我当然愤怒，当然想替你报仇。”洛兰叹了口气：“可王峰和卡丽妲的关系非同一般，听说有可能是亲戚什么的，有卡丽妲在上面罩着，你我又能把他怎么样呢？”
    “哼，什么亲戚，不可能，老校长就她这么一个孙女，绝对不是近亲，”马坦说道：“你想了，他魔药一年的时候还默默无闻，突然之间就变味儿了，而且你看他油腔滑调的样子，出了会拍马屁使阴招还会什么，我觉得这里面一定有内幕，队长，这是我们的机会！”
    洛兰静静的思考着，“马坦，你是我兄弟，如果有证据，我绝对支持你，出了事儿我顶！”
    “好，就要你这句话，我不弄死这丫的，我就跟他姓，等我好消息！”
    马坦兴冲冲的走了，报仇是他现在最大的欲望。
    一丝微笑挂到了洛兰的嘴边，比情报，他岂会不如马坦，王峰绝对不可能是卡丽妲的亲戚，那么问题就来了。
    以卡丽妲的性格和能力，拍马屁能得到重用吗？
    答案是否定的，这说明里面的水有点深，他何尝不知道现在的情况有点微妙，当然以卡丽妲的身份绝不至于跟他叫板，平白的降低了辈分。
    可是立场的问题，导致卡丽妲也不可能支持自己。
    换校长对自己绝对是有利的。
    只是趟雷的绝对不能是自己，卡丽妲敢这么明着支持王峰上位，甚至不惜用一些见不得人的手段蹭成绩，绝对是有反击手段的。
    不过可能是最近压力太大，校长大人有点急躁了，无论她有什么后手，让马坦去搅和一下总能看几张底牌。
    他只需要观望。
    为了今年的英雄大赛，也需要换一个副队长了。

第七十九章 老王要跑
    咚咚咚~~~
    “进来。”
    “会长大人，您要的咖啡来了。”蕾切尔走了进来，裙子有点短，表情也相当的妩媚。
    洛兰嘴角泛起一丝笑意，“听说你和老王战队的范特西很熟？”
    “大人，他是我的一个追求者，其实我拒绝过很多次了……”蕾切尔连忙解释，脸色因为着急委屈而有点泛红。
    “蕾切尔，我知道，这不管你的事儿，不过我需要你做点事儿。”洛兰英俊的脸上露出温和的笑容。
    …………
    新符文的事儿被越炒越火，当然，各种热度都是围绕着天赋过人的音符郡主，以及眼光长远、有着大魄力的卡丽妲校长身上，像老王这样的边缘人，更多时候都是在各种报道和闲谈间作为背景出现一下。
    老王对这种状态是比较满意的，不引人注目，自然能少一大堆麻烦，而更让他满意的，则是金贝贝拍卖行那边的龙骨粉终于到货了。
    比预计的还提前了一天，海船是下午五点过的时候靠岸的，六点过时，索拉卡就已经让人把龙骨粉给送到老王宿舍来了，顺便还带来了一份儿恭祝老王研发新符文的贺礼。
    一套用海鳞石雕刻的工艺品装饰，不算是什么很稀罕的东西，但也值得上几千里欧，而且工艺品上还镌刻了祝福语，算是用心了。
    没有因为买机车零件打折的事儿，就把贺礼免掉，海族果然都是讲究人啊。
    检查了一下所有材料，界牌，布置大自在乾坤传送阵的各种所需，包括早已物色好的传送地点，一切准备就绪，就等自己开盘了。
    地球，首富，悦然。
    即便是老王，想想也忍不住还是有些小激动，回想一下自己来到九天世界后的经历，认识的种种人物，突然间只感觉既梦幻又真实。
    虽说传送并不等于肯定能返回地球，但毕竟存在这种可能，而且那本来也就是自己的目标。
    坦白说，之前一直在念念叨叨的说要离开，可真到了这一刻，还真是有点感慨万千。
    虽然说很想带点特产，但考虑到未知的风险，还是算了，毕竟只要能回去，他足够富有，其他的留个美好的记忆就可以了。
    清理了一下自己的所有财产，金贝贝拍卖行送的那张五万里欧的金卡还没有动过，上次卖药给八部众后分得的现金，还剩下了将近两万里欧，加上卡丽妲刚给的那两万，总共四万里欧现金，王峰都兑换成了金里欧，其实也就是四百个，每天晚上在手里惦着听声音都很悦耳。
    此外还有改装过的初代烈焰一台，以及像索拉卡刚送来的贺礼这类零零散散的小玩意，这些东西扔了肯定可惜了，但要说捐给卡丽妲是肯定不干的。
    在这个世界上的财富统统用一个大箱子装了，塞在自己的床底下，门口的初代烈焰也用帆布遮起来，老王去武道院叫上了范特西。
    “阿西，走，陪我去喝一杯！”
    这正是晚饭的点，范特西顿时愁眉苦脸：“阿峰，我真没多少钱了……”
    这混账犊子，老跟自己哭穷，请绿茶的时候那么大方，做兄弟的不能忍啊！
    老王意味深长的说道：“今天我请客！”
    王峰居然肯主动请客，而且还是请的高档酒店，范特西笑的跟花一样，抠搜的阿峰终于被自己感动了。
    酒是好酒，十年藏的曼陀罗佳酿，菜全是硬菜，什么蜜汁蜥蜴腿、深海龙虾刺身……
    看着满满的一大桌子，范特西简直有种不真实的感觉。
    阿峰这是吃错药了？这一顿，少说也要两三千吧……
    “阿峰，真的是你请客？你确定？”范特西咽着唾沫，但谨慎的没有动筷子。
    老王眼睛一瞪：“吃不吃？不吃老子一个人吃！你就在旁边看着好了。”
    “吃，当然吃！”范特西终于开心了，他从阿峰的眼中看到了真诚：“来，哥俩先走一个，阿峰，我敬你一杯！”
    “阿西啊，人要有一技傍身，你这身材不适合传统武道，暗黑缠斗术你一定要好好的练，哥们从不骗你，这东西祖传的，真要练好了，威力无穷，就算想成为英雄也不是什么难事。”
    “女人这种事不要强求，顺其自然就好，我跟你讲个老家的真理，如果你是一个美女的备胎，你就是备胎，如果你是一百个美女的备胎，她们就是备胎！”
    范特西虽然喝的有点高了，但还是感觉出老王这口气就像交代后事一样，有点狐疑又有点担心的问道：“阿峰，你是不是惹什么事儿了？”
    王峰翻了翻白眼，“丫的，说你的事儿呢！”
    范特西挠挠头，“我挺好的，每天都很开心。”
    老王有点无语，忽然也有些感慨，谁更快乐呢？
    或许是范特西这样的吧，知足常路，当年自己有这样的觉悟大概也不至于那么惨了。
    “来，喝，以后做梦梦到我，那就是我给你托梦！”
    “阿峰！”范特西听出味儿了：“上次推选温妮的事，我真不是真心的，你是不知道，她当时威胁我，说要是不支持她的话，她就要用熊那个我，我也没办法……”
    “好了好了，那些是小事，我都没放在心上。”老王欣慰的拍了拍范特西的肩膀，阿西毕竟是诚实的：“最紧要是你以后要好好的练习暗黑缠斗术，这男人呐，只要有实力，其他什么都好说！”
    “阿峰！”
    范特西感动得一塌糊涂，稳稳的握住老王的手。
    愉快的时间总是过的很快，酒店的服务生恭恭敬敬的走过来了。
    “抱歉两位，太晚了，餐厅要打烊了，请问两位谁买单？”
    “我来！谁都不要抢！”老王相当豪爽的摸了摸兜，结果兜里干干净净。
    “先生？”服务生面带微笑的将账单递得更近了些。
    老王轻咳了一声，真诚的看向范特西：“阿西，如果我说我是忘了带钱，你信不信？”
    阿西八有点没回过神来，瞠目结舌的看着他。
    “虽然你很真诚的看着我，但我还是要告诉你这不是在开玩笑，我是真的没带钱。”老王叹气道：“我今天绝对是很有诚意请你这顿饭的，这只是个意外，阿西，请你相信我！”
    范特西张大了嘴巴，刚才满腔的感动全部化为乌有，摸钱的时候手都在哆嗦：“……老子真是信了你的邪！”
    老王对此只能表示无奈。
    只怪自己太耿直了，出门前就把所有现金和金卡全都收到箱子里留给阿西八，兜里干干净净的什么都没留。
    唉，主要是想，万一没能回去呢，是不是日子还要过？
    第二天起床，在宿舍里给范特西留了封信，说明了床下藏着的财产和魔改机车的归属，其他人倒是没什么好交代的，兽人也好、萝莉也好，都是过客而已，至于卡丽妲，哼。
    背包里装着的是α4级魂晶，绘制结界的辅助材料，界牌，然后就是最后所需的场地，符文院的冥想室。
    选择冥想室作为绘制结界的场地，这是老王反复考察和思量过的，虽说玫瑰圣堂有许多魂力比这里还要更加充沛的地方，更适合布置传送阵，但却只有这里最清净最安全，外界的任何都是干扰不到里面的，也完全不用担心被人偷窥。
    普通学生一般借不到冥想室，毕竟也用不上这玩意儿，但老王有特权。
    早上过来的时候，只是和李思坦说自己有了点灵感想要找个清静的地方闭关，结果老李以为王峰又有什么新符文的构思，果然立刻就慷慨的帮忙办理了租用冥想室的手续。
    要说李思坦，对老王那是真的没话说，可惜人家是有崇高追求的，倒是用不着老王给他留点什么了。
    拿到通行证，直接钻进负一楼，冥想室就修建在教学楼的地下，看起来像个地牢，厚重的铁门需要老王用双手才能缓缓拉开。
    室内四周的墙壁全是用深海海域出产的静默石所造，黑漆漆的一整片，这玩意儿既坚硬又有特殊的隔音消音效果，等进入冥想室后将那铁门合拢关紧，四周简直是安静得吓人，别说心跳声了，老王甚至都能听到自己血管里血液流淌的声音。
    难怪符文系的冥想室不轻易租借给普通学员，这种极静的环境下，如果不是已经有一定心境修为的导师级人物，普通学生进来呆上十分钟恐怕就会被憋出心理问题。
    老王倒是对这个无所谓，这种程度的静室，他在御九天里早就玩儿惯了，普通玩家或许受不了，但绝不包括他。
    将背包里的东西小心翼翼的取出，码放整齐，开工！
    首先是绘制结界，将秘金秘银按照合适的比例调和完毕，得到的是一大罐星光点点的流质液体，这就是用来勾勒大自在乾坤传送阵的材料了。
    阵势结构比较复杂，分为几个大部分，涉及到多种法则，最后再组合为一个整体，每一个大部分都要用到大约数十种第五秩序甚至是个别第六秩序的符文。
    （恭喜faker 再夺lck冠军，从s3开始看他，李总还是那个李哥！）

第八十章 回去当爸爸
    毫不夸张的说，如果把这个大自在乾坤传送阵留给李思坦那帮人慢慢研究，即便只参研那些分散的符文，那整个刀锋联盟的符文水准恐怕都会立刻就迎来一次质的飞跃，这也算是老王给李思坦留的一个念想，要是自己这次真的穿越回了地球，那等李思坦找来静室时，自然就能收获到这份儿最贵重的大礼了。
    没办法，大自在乾坤传送阵最高级就只用到第六秩序符文，倒不是老王不想给李思坦留点更高级的货色，主要是更高级的自己也弄不到材料啊。
    老王按部就班，提着那一大桶流银从冥想室的最外面画到了最里面，完成的部分统一洒上一点龙骨粉，这玩意碰到秘金秘银的流质体会产生神奇的反应，非但可以将之立刻定型形成完美的固态，还能进一步提升魂力在这材质中的流通性。
    布置一个传送阵非同小可，以老王的水平也是足足忙活了两个小时，十几平见方的冥想室地面已经铺满了他所画下的结界阵图。
    结构完成，将α4级的魂晶安放到阵图的各个节点处，只见传送阵在魂晶的作用下缓缓启动，一道道淡淡的流光从那些魂晶中流淌出来，顺着阵图线条彼此连接，将这屋子映照得银光一片。
    还差最后一步。
    取出身上的牌握在手中，用魂力启动，能看到整个传送阵仿佛都感应到了界牌的存在，点点流光从地面升起，汇聚到界牌上，将原本黑色的界牌蕴养得晶莹剔透。
    成功了。
    老王长长的吐了口气，传送阵和界牌已经连接起来，传送随时可以开始。
    他细细估算了一下，按照传送阵的种种细节反应来看，和预计的效果差不多，这传送阵的能量储备大概能持续工作两个小时左右，当然，这只是个大概的估计，实际操作时肯定会有一定误差。
    如果自己能回到地球那自然是一切休提，可若是被传送到了什么不知名的地方，那就得时刻注意时间了，否则当能量耗尽时，若是被困在某个危险的地方，甚至是空间夹缝中，那才叫一个真的惨不忍睹。
    一切准备妥当，看着完成的作品，老王也是忍不住有点感慨。
    辛苦的日子总算是快要倒头了，如果能一次成功就再好不过。
    自己终于可以摆脱该死的卡丽妲奴隶主、该死的死蓝天，该死的……哎，音符还是不错的，希望她健健康康，老李要长命百岁啊，阿西虽然傻了点，但也还是个好孩子，希望他早点摆脱绿茶找到真爱……
    来到这里之后其实体验过太多以前没体验过的滋味。
    据说人的梦和想象力其实有可能是平行空间的投射，究竟是自己影响了这个世界，还是这个世界影响了自己的思维，最后等龙骨粉这几天，老王其实想过很多类似的问题，但等真到了这一刻，这些就都变得不重要了。
    不留恋，老子要回去地球当爸爸！
    老王深吸口气，口中念动配套的咒语。
    界牌在闪耀，传送阵中有无数流光缓缓升起，然后按照特定的轨迹，以老王为大自在乾坤传送阵的中心，缓缓转动起来。
    身在阵眼中，一开始时还能看到光线旋转的痕迹，可那旋转的速度越来越快，很快就在老王四周化为仿佛静止的平面。
    老王知道，传送之门已经开启了，自己已经进入了神秘的传送空间。
    这是一个无法形容的世界，似乎是空的，但又感觉被填满，无数的星星点点和黑白相间的流光环绕整个世界，跟御九天那种传送感觉完全不同，那就是小儿科，而这是伟大的神迹。
    科学的尽头是神学吗？
    老王有些信了，这一刻，王峰深刻觉得自己极可能是处在传说中的第五维度之中，也就是灵魂维度。
    界牌上立刻有能量扩散出来，形成一个保护罩般的东西，宛若光圈一样笼罩着他，这是用以保证肉体和灵魂在传送途中不被强行拉扯分离的。
    同时，一个环绕在四周的圆环刻度开始滴答滴答的行进着，只是眨眼功夫，刻度已经走过了五分之一，当整个循环完成时，如果老王还没有选择好坐标，那就将被随机传送出去。
    老王不敢耽误了，他就是一俗人，没有朝闻道夕可死矣的觉悟，抖擞精神，睁大眼睛在四周那静止的空间中寻找着。
    四周的平面空间上有无数的星星点点，怕有不下数万个，有的大有的小，每一个都代表着一个现实世界里的物理坐标，也都是可以选择的落点，但看起来全都太普通，怎么都不像是回地球的路，老王可不想花几十万里欧钻到哪个澡堂子里去看别人洗澡。
    地球、地球……那是绝对不一样的地方。
    灵魂的存在绝对是有渊源的，他的灵魂……
    或许是心里的默念祷告起到了作用，老王感觉到自己的身体似乎被一根“线”一样的东西连着，顺着线的方向，他看到了！
    一个宛若太阳般耀眼的巨大光点在吸引着他，并且轻易从中感受到了一种强烈的归属感！
    老王心中狂热！
    是的，他隐约记得在御九天里穿越爆炸的时候，他的灵魂就是被吸入了这样的一个东西里。
    就是那里了，那就是坐标，地球的坐标！
    老王心中狂喜，赶紧将手中的界牌高高举起，就像是大海中指引方向的风帆，只要界牌触碰到那里，自己就可以回家了！
    冲啊！
    近了、更近了！
    等等……
    眼看着那‘太阳坐标’已近在咫尺，可界牌猛然颤动了一下。
    老王只感觉整个身体都被一股强大的能量突然束缚拉扯住，仓皇间往四周扫了一眼。
    灵魂空间中那代表时限的圆环刻度走完一圈儿了！
    传送随机！
    卧槽……
    森冷的山脉，宁静的谷沟。
    一条细细的涓涓小流从这谷沟中淌过，水声潺潺，沁人心扉，让人觉得宁静而祥和。
    这本该是个清净的世外桃园，可此时却被一阵战斗声打破。
    十几个战士保持着阵型，从山谷的转角处飞快的冲了出来，这些人穿着整齐的圣堂服饰，年纪大约都在十八九岁间，可在高速的急行军中竟然还能保持着完整的圆阵，可见相当训练有素，这显然是一队刀锋联盟的人类精英小队，只是此时他们的脸色中带着无法掩饰的恐惧。
    “那两个高手没能拖住它，那玩意儿追上来了！”有人紧张的大喊。
    话音刚落，山谷转角那边传来一阵‘啪啪啪’的扒地声，又疾又快，一团巨大的黑影宛若疾风般从山谷转角处冲出了出来。
    它长着一张精致的女人脸，身躯看起来却是黑乎乎的一团，似是实质又似是一种能量体，可以随心所欲的变化，此时它化作四肢着地的兽形，奔跑速度极快，往地上稍稍一撑便跃起四五米高，扑上山谷的斜面，能量体迅速适应着环境的改变，化出宛若壁虎吸盘般的五指，将身躯牢牢的吸附在山壁上。
    妖兽做了个壁挂停留，仿佛在消遣着前方正在逃命的目标，口中发出一声愉悦的鸣叫，紧跟着猫戏老鼠般朝着那十几个战士的阵型俯冲而下！
    “盾阵！盾阵！”
    “驱魔师上防护祝福！”
    “巫师用雷法！魅魔是半能量半实体，集中全部魂力！”
    魅魔的速度奇快，可随着几声急促的指挥，战士们的阵型也迅速做出应对。
    七个战士举起一人多高、半人宽的巨盾，连成一面盾墙，第一时间顶在了所有人的前后左右，形成一个完整的圆环防御，两个驱魔师口念动咒语，一片荧光宛若镀银般加持到前方的盾墙上，让它看起来坚不可摧，阵型中心的巫师们则是高举着法杖，在战士的防护下，成片的雷球闪电朝着魅魔的方向狂劈过去。
    迅捷的反应和阵型，只可惜对手与他们不是同一个层次。
    所有人只看到高速俯冲中的魅魔晃了晃，紧跟着就宛若残影一样从所有人的眼前消失，还没等大家反应过来，黑影已折向反转，避开所有攻击、绕过盾墙的封堵，在所有人的头顶上方翻滚掠过。
    与此同时，几根长长的、触手般的东西从它的身躯中延伸出来，从上方同时抓向阵型中心的几个巫师。
    战士防护的是四周，头顶可没办法，几个巫师措手不及，直接被抓起，只是刚被那触手触及的瞬间，几个人的身体都同时僵直，眼睛瞪得大大的，汩汩能量从他们的身体中被抽取出来，通过那能量触手的连接，吸取到魅魔的身上。
    巫师们的血肉之躯在迅速干涸，魅魔发出喜悦的鸣叫声，能量体的身体变得更加真实，透散着蓝光。
    其他人想要攻击它营救同伴，可魅魔的身影却早已在空中翻过，避开各种攻击的同时，几具已经被吸得干焉的尸体从空中砸落下来，跌到人群中，宛若石灰般碎散，死无全尸。
    感觉它比刚才更强了……速度更快，连吸取魂力的速度都比刚才更快了许多！
    绝望的情绪出现在每一个人的眼中，可他们还没有放弃，真正的圣堂战士不会放弃，无论处于何时何地。
    “掩护殿下先走！”有人疯狂的怒吼：“这魅魔进化了准龙级，留下来我们一个都活不了！”
    妖兽也分等级，虫级、狼级、虎级、鬼级、龙级、神级，依次递升。
    龙级，那已经是能屠城的存在了，根本不是这样一支圣堂小队就能抗衡的。
    “殿下快走！”

第八十一章 圣洁无比
    战士们疯狂的声音还在大吼，说话间已经又是两条人命丧身，战士的数量迅速削减到了个位数，可肖邦的两条腿却宛若钉子般钉在地上。
    他是龙月帝国的三皇子，作为在刀锋联盟中排名前五的人类势力，他这个三皇子的身份可以说是尊贵无比。
    身边这些人都是他在圣堂的同学，也是他的好朋友和好兄弟，看着他们一个个惨死在自己眼前，这一切都是源自于他的一个错误决定。
    这是一次圣堂的试炼，为了在今年的英雄大赛上夺冠安排的提升计划，这次的计划非常成功，队友们都有了长足的提升，可当发现了这只魅魔的踪迹后，他膨胀了
    他将这只魅魔判定为了虎级妖兽，再加上知道有两个皇族的侍卫高手一直在暗中保护他，因此才敢放心大胆的追杀过来，可他忘记了魅魔的狡猾。
    这东西的成长型极高，智慧更高，靠吞噬其他生物的灵魂和能量为生，在教科书中历来都属于是最危险也最阴险的种类，它当时应该是鬼级巅峰伪装的，只为了吸引这帮人深入，并且在吞掉二十几个人，特别是在吞掉那两个皇族高手之后，它已经半实体化，也就是说距离龙级就是一步之遥。
    而任何历史上一个龙级的魅魔所带来的都腥风血雨，它比一些其他类型的龙级妖兽更可怕，因为它的智慧和制造恐怖的能力。
    原本三十多人的队伍，现在已经只剩下了身边这十来个，其他全都被魅魔吸干了，两个暗中保护他的皇族高手，也只是在刚才拖住了魅魔几分钟，让他们的残兵败将逃到了山谷这边，但魅魔既已脱身，且又实力大进，那两个皇族高手肯定是已经被它吃掉了。
    没有救援，没有希望，等待他们的只能是死。
    “啊啊啊！”
    又是几声惨叫，黑色的魅影在空中来去如风，战士们的阵型已破，更是不堪一击，一只有力的大手伸过来想要推开肖邦，他已是队伍剩下的最后一个人了。
    可那只大手却没能推到肖邦身上。
    “殿下！”那战士被一根触手高高吊起，已经伸到肖邦身前的手被迅速拉离，他眼中透着惊恐和绝望，仿佛是在向肖邦求救，又仿佛是在叫他快逃。
    魅魔人性化的眼神似乎告诉肖邦，快逃啊，这样更有意思。
    魅魔可以从灵魂和恐惧中获取力量，所以它喜欢玩弄猎物。
    可肖邦没有逃，他知道自己不会是这魅魔的对手，但他已经做好了战死的准备。
    他不能离开，英雄是不会逃跑的，英雄的宿命只能是战死沙场！
    恐惧到了极致就是疯狂，这一刻，信仰起了作用。
    汩汩能量从最后一个战士的身上被那触手抽取了过去，战士的身躯在三五秒内迅速干焉、发黑，失去生机，最后宛若垃圾般被扔到地上。
    魅魔极其渴望的盯着眼前最后这一个人。
    他或许不是刚才那帮人中最强的，但他的灵魂绝对是最美味的，最滋补的。
    最好的都要留到最后，魅魔舔了舔嘴角，那张魅惑的脸上竟然泛起一丝人性的奸笑，等它完全实体化，就可以变化人性，尽情的进入人类世界狩猎，这是每个魅魔的梦想。
    哐当！
    肖邦将左手的盾牌扔到了一边，先前有驱魔师增强的盾墙都毫无作用，他这独一面就更没用了。
    他双手紧紧的握住黄金大剑，眼中有着一股视死如归。
    “圣堂荣耀，杀！”
    肖邦一声大喝，全身的魂力都灌注在了黄金大剑中。
    生死关头，这一击倾注了他的全力，大剑在瞬间爆发出耀眼的金光。
    肖邦目眦欲裂，双手狠狠劈下。
    天空胧月斩！
    轰！
    金色大剑竟凭空长出了半米长，带着澎湃一往无前的力量，讲真，这实力放在玫瑰圣堂是碾压级的，然而此刻却显得格外的苍白。
    魅魔不闪不避，任由大剑狠狠劈砍在它身上，不但没有劈砍进去分毫，反而是震得肖邦虎口血崩，大剑直接脱手。
    与此同时，黑色的触手已从空中朝着已经无力反抗的肖邦狠狠抓了下来。
    魅魔开心极了，终于可以享用这最后的正餐，今天可是大收获，吃掉最后这个人类，它就可以彻底的晋级龙级，即便在这片高等妖兽遍地的魔荡山脉都可以算是号人物了！
    砰！
    一个金色的护盾瞬间阻挡住了魅魔的触手，震得它手腕发酸。
    魂器？
    肖邦胸口佩戴的项链瞬间爆发出璀璨的光芒，金色的能量爆发在肖邦的体表形成了金色的防御。
    那是一件铸造师的顶尖防御宝器，也是龙月帝国皇室的标配黄金壁垒！
    在本体遭受致命攻击的时候自动防护，可以防护几乎一切攻击，无论是物理攻击还是法术攻击。
    在能量消耗完毕之前，绝对安全，但同时本体也无法移动，因为巨大的能量根本不是本体能够控制的。
    说白了，黄金壁垒就是为贵族量身打造的超级防御氪金宝器。
    这里是试炼山脉的最深处，根本不可能有人来救他。
    肖邦眼中的战意已经尽消。
    刚才那一击已经是他倾其所有，甚至生死间好不容易才掌控了龙月剑法的最强一击，却都无法损伤这魅魔分毫，彼此间的差距实在是太大，他也已经无力再战了。
    透过黄金壁垒的防护，他能清楚的看到魅魔那张美艳但却狰狞恐怖的脸。
    轰！轰！轰！
    魅魔尖叫着攻击着，但无往不利的触手也是拿肖邦无能为力，不过魅魔很快从猎物的眼神中发现了绝望所以触手挥舞的更快更疯狂了。
    肖邦的身子在颤抖着，最后一刻，他看着遍地的尸体，或许死亡就是最好的解脱，这是他的罪。
    时间一秒接一秒的过去，黄金壁垒的防御光芒陡然暗淡了一大截，魅魔兴奋的尖叫着。
    肖邦刚准备闭上眼睛等死，一个奇异的漩涡凭空出现在他身侧数米外，有强光溢出，紧跟着，一个看起来圣洁无比的男子从那光芒的漩涡中走了出来！
    那是自己信仰的圣光吗？是天使？还是神灵？
    肖邦有点茫然的看着这一切，光柱出现的男子也有点
    能量！
    强大的能量！
    魅魔的眼睛也在闪闪发亮，它第一时间就已经注意到了，更是被那个人类所吸引。
    这是一个比皇子更加美味百倍的极品，他的浑身散发着源源不断的能量，仿佛无穷无尽。
    这种诱惑对于魅魔来说就像是一个重度瘾君子无法抗拒，全是本能的驱使，魅魔想都不想就直接放弃了肖邦，全身的能量都在这瞬间调集，抓向那圣光中的男子。
    这圣光中的英俊男子自然是老王了。
    原本眼看着那回到地球的出口已经近在咫尺，可偏偏能量时限已到，功亏一篑，传送阵直接他来了个随机传送，让老王简直是欲哭无泪。
    这种随机传送肯定不可能是回地球的路，千辛万苦才弄出来的传送阵算是白瞎了。
    好吧，那也总要弥补自己一下吧，老王传送途中一直都在祷告。
    传送到海族的藏宝库里？八部众的也行啊！好歹让自己偷点，不，是借点东西，把传送阵的成本给弄回来止止血也是好的。
    然后传送出来的时候，他好像是看到了一抹金光闪闪的东西，让老王还有点惊喜来着，可紧跟着就是黑影遮天，几只章鱼似的黑触手铺天盖地的朝他抱过来。
    什么玩意？！
    老王还没反应过来，已经被魅魔的触手给捆了个结结实实。
    卧槽，魅魔！
    老王差点吓尿了，这玩意在玩御九天的时候都是玩家们尽可能回避的，极为难缠，以自己目前这状态还不是分分钟被吸干？
    虽然知道随机传送很危险，但怎么也没想到上来就地狱难度啊！
    魅魔可半秒都没歇着，强大的能量对它来说那就是本能天性中无可抗拒的东西，除非是摆脱一切妖兽的特征达到神级，否则任何妖兽都无法完全抑制住自己的本能冲动。
    它此时的眼睛宛若充血般赤红。
    汩汩汩汩
    如同抽水泵一样，有大股大股的能量透过那长长的黑色触手被吸取到它身体里。
    它原本黑色的能量体在迅速的变成灰色，然后变白。
    魅魔的眼中有着抑制不住的惊喜，这股能量比它想象和感知中还要强大得多，简直是庞大到不可想象，如果吸干，别说龙级，就算直接成神都不是没可能！
    可下一秒，魅魔的身体就鼓胀了起来。
    能量太多了！
    魅魔警惕的想要停止，可却立刻就惊恐的发现完全停不下来。
    它只是打开了一个吸取能量的口子，然后就不是它在吸了，而是那股恐怖的能量仿佛找到宣泄的口子般主动灌了进来！
    不到一秒，魅魔的身体已经直接被撑成了一个鼓胀的大气球，惊恐的眼珠连转都已经无法转动。
    下一刻！
    砰！
    已经接近纯白色的气球直接炸裂开，在空中化为无数星光点点的碎散能量。
    魅魔爆了
    老王是真有点吓懵了。
    别扯什么气吞山河、气概云天，老王只是个想当首富的普通人。
    这可不是御九天，自己只有一条命，传送出来突然就遇到这么个玩意儿，搁谁谁不懵？
    等他搞清楚状况的时候已经完事儿了，其实也就是一眨眼的功夫，传送还没结束，魅魔感受到的是灵魂空间的力量，虽然只是个缝隙，泄露出来的能量也不是区区一个生物能够吸收的。
    别说一只魅魔，就算一万只、一亿只，那也是分分钟就给你全部撑爆，眼睛都不带眨的。
    搞明白发生了什么，老王也是松了口气。
    自己安全了。
    万幸，万幸遇到的是只魅魔！

第八十二章 善良的手续费
    万幸，万幸这魅魔还是急性子的，本能反应太快了，情况都还没搞清楚就开始乱吸，要是它多等几秒，等老王的传送彻底完成，与灵魂空间失去联系，那就算再多几个老王也只有分分钟团灭的份儿。
    天杀的，这得亏了自己没有心脏病，否则怕是没被吸死也被吓死了。
    老王对自己的心理素质还是比较满意的，但心情也同时变得很不好。
    不是因为魅魔，一个已经死掉的玩意儿，老王是不会多花时间再去回忆再去想的，让他郁闷的是之前传送空间里那个疑似地球的出口。
    明明已经近在咫尺了，却功亏一篑，只能怪自己准备的能量不足，看来α4级的魂晶是不够用的，至少得用α5级，但这就意味着更多的钱、更多的花费。
    同样的传送阵，只因为魂晶级别的不同，之前自己花了五十万里欧，现在要想升级到α5级，那至少就得两百万了，这还是说在海族拍卖行帮忙少赚点的情况下……
    这狗屎一样的运气，刚才的随机传送怎么没把自己传送到藏宝库里去呢？
    老王皱着眉头，露出深邃的眼神，然后他就看到了那双呆滞的眼睛。
    肖邦的眼中满满的全是呆滞。
    魅魔爆炸后散乱的光芒还未散尽，将那个凭空走出来的神秘男子衬托其中，让他显得愈发巍峨、愈发的光芒万丈！
    肖邦的脑子有点空白，早已没法正常思考了。
    这只魅魔的实力有多强，他比谁都更清楚！
    准龙级的实力，他身边那由龙月帝国・黄金圣堂今年的顶尖高手所组成的战队，足足三十几个精英，在它面前却简直是毫无还手之力，甚至连父皇安排在他身边暗暗保护他的两大高手，也只是能拖延住进化前的魅魔几分钟而已！
    可眼前这个从圣光中走出来的男人，看起来似乎比自己还更年轻，却只用了一秒，似乎一个不悦的眼神就点爆了魅魔。
    这到底是一个怎么样的存在？
    男子还在光幕中淡定的站着，看着四周消散的能量碎光，眼神深邃得让肖邦为之震撼。
    肖邦还没来得及开口问，那男子却已经冷冷的一眼瞥了过来：“你瞅啥？”
    冷冷的语气充满了‘人味儿’，将肖邦从震撼中惊醒过来。
    老王不开心，他很显然是救人了，可是这样的情况不应该救美女吗？来个以身相许或者借点钱花花？
    可是眼前这个帅哥是什么鬼？
    对方失去生机的眼神让老王感觉有点没趣，看看那遍地的惨状，大概也能猜到这里刚才发生了什么事儿。
    算了，不用管他。
    老王又不是圣母，没那么多泛滥的爱心，何况自己也做不了什么。
    他看了看手上的界牌，能量是充足的，就是冷却时间还没过，大概还要等几分钟的样子，这鬼地方阴气重的很，等冷却时间一到，还是赶紧回去好了。
    已经恢复行动的肖邦，眼神却只剩下空洞，躺在这里的每一个人他都认识，甚至都和他关系很好，更是龙月帝国未来的栋梁，他们每一个人都无比的信任自己，却只因为自己的一时膨胀大意就葬送了所有人的性命。
    自己不配成为英雄。
    绝望，甚至连信念都已经为之崩塌，活着还有什么意义？
    肖邦蹒跚着爬了起来，慢慢的捡起刚才被魅魔震掉的大剑，然后将剑横在了脖子上。
    旁边的老王还在等着冷却时间，一边静静旁观，他看得出来这人是想求死，但并没有去劝阻的打算。
    看看这满地的尸体、再看看他空洞的眼神就知道，你是救不了一个真心想死的人的。
    唉，死就死了吧，其实谁活着都不容易啊……
    等等！
    老王注意到了他的脖子，嗯，很修长的脖子，真想剪短一点，上面有一个金色的圆形吊坠，上面有密密麻麻的入微级符文，那是……
    这是黄金壁垒！
    卧槽，氪金玩家标配，也就是说眼前这位是个有钱的主儿。
    老王的眼睛亮了，他算是搞清楚自己刚出传送阵时看到的那抹耀眼金色是怎么回事儿了。
    而再看看这个人的衣着、面相，还有还有，那把剑也不错啊！
    咳咳……老王觉得自己毕竟是个善良的人！
    一个三观奇正的、九年制义务教育出来的、拥有着高尚品格的奇男子！
    上天让他来这里，肯定是安排好的，让他来做救世主，怎么能就这样看着一条鲜活的生命自杀呢？真是于心何忍啊！
    “你叫什么名字？”
    王峰突然开口。
    肖邦怔了怔，但毕竟是自己的救命恩人，也是一个伟大的前辈，很可能是老一辈的英雄。
    对这男子本能的敬畏，让他暂时停止了自刎的动作，下意识的回答道：“我叫肖邦，龙月肖家。”
    麻蛋的，长得帅，身份好也就罢了，连名字都这么装逼，老子匪号还莫扎特呢！
    老王淡淡的装了个逼：“死是最简单的，一了百了，但是你的战友呢，人只有活着才能获得救赎。”
    对于把握人的心里，老王是专业的，没有人真的想死，只是需要一个活下去的理由，就眼前这位，显然顺风顺水惯了，这次的刺激有点大，但想让他活下去很容易啊。
    肖邦又愣住了，突然间感觉黑暗的世界中多了一道光，溺水中的救命稻草。
    心中立刻燃烧起熊熊的火焰，是的，救赎，他要恕罪，不能就这么死了！
    死，是最懦弱的，任何一个英雄，都要敢于面对挑战，而不是怯懦的自杀。
    空洞的双眸渐渐有了色彩。
    哐当！
    黄金大剑被扔到了地上，肖邦泪流满面的匍匐在地，虔诚无比的朝着王峰拜下，脑袋重重的磕在坚硬的地面上。
    “师傅！您一定是一位传奇英雄，请传授我力量，我愿奉献我的一切！”
    王峰没有回应只是淡淡的看着地上的肖邦，作为一个高人，牌面要有，你一拜师我就答应，岂不是太没面子了。
    肖邦抬起头，“师傅，弟子愚钝，我的命是您给的，再不敢妄自放弃，肖邦对天发誓，尊师重道不给师傅丢脸。”
    老王欣慰的笑了，救人一命胜造七级浮屠，自己收点手续费不为过吧。
    当然套路还是有的，不能太直接，他淡淡的说道：“先把他们都埋了吧。”
    山谷中回荡着肖邦挖坑的声音，老王没打算帮忙，挖坑什么的不符合高手的气质，看看四周的环境，老王知道自己应该是在某个深山中，具体是哪个位置不太清楚，但肯定是在刀锋联盟境内，总的来说，这次命大。
    另外一边，肖邦已经挖了个大深坑，开始寻找战友的尸体，有些已经找不回来了，看得出肖邦的每一次搬动战友的尸体都是一次内心的摧残，换成几分钟前，他根本没有这个勇气，甚至连面对的勇气都没有。
    但是这一刻他又充满了感激，不是因为他活着，而是因为他必须活着赎罪，这一切都是自己的狂妄自大造成的，怎么能一死了之？
    肖邦的手已经血肉模糊，但是他完全感觉不到疼痛，甚至会有一些轻松。
    界牌的传送冷却已经完毕，但看能量指针的显示，王峰估算还能在这里呆上一个小时左右，剩下的时间显然是不可能去到处乱走了，这个鬼地方既然有准龙级的魅魔，以妖兽的领地性格，应该是安全的，不能到处乱跑了。
    看到肖邦的时候，王峰有点不忍，麻蛋的，本来没什么代入感的王峰竟然也产生了点愧疚，摇了摇脑袋，自己并不是这个世界的人，不要在意这些有的没的。
    ……好吧，作为一个职业忽悠，既然自己有所需求至少也给对方一点，这也是他的生存法则。
    这肖邦的魂种相当不错，是神魂，应该也是比较特别的，但没有时间深入研究了，可惜了，面对一个接近龙级的魅魔完全不够看，其实好好雕琢一下也是一个高手。
    怎么搞呢，其实他手头的资源也很少，适合肖邦的，恐怕也都不是一时半会儿能传授明白的。
    只是看着肖邦生不如死的样子，老王四下张望，捡起一把短剑找了一截木头开始雕刻起来，作为一个接受过九年义务教育，有着高尚品格的男人，老王对一切空手套白狼的行为都嗤之以鼻。
    作为一名高尚的拯救者，他是心灵的安抚师、灵魂的拯救者，是一种圣洁而、你情我愿的等价交换，从不白占便宜。
    这就是职业道德！
    头顶有大片阳光照进这幽静的山谷中来，驱走了山谷中阴寒的同时，仿佛也驱走了魅魔留下的恐惧。
    肖邦用剑刻了一个墓碑，曾经昂贵的华丽的他倍加珍惜的金色大剑已经一文不值，肖邦认真的在墓前拜了三次，然后静静的就站在一旁。
    本身就是圣堂年轻一代的精英，这会儿也从魅魔的恐怖和死亡的伤感中冷静下来。
    何去何从？
    老王则是认真的雕刻着手中的小玩意，卧槽，老子这刀功，真的是牛逼啊，就算回不去也不至于饿死。
    王峰欣赏着自己的节奏冷不丁的感觉到身边有个人，直勾勾的盯着他，眼神一眯。
    “师父！”
    肖邦刚想要拜下，可却被制止了。
    “喂喂，别急着叫。”老王真不是为了装逼，得不到的永远都是最好的，在套路这块儿，老王就没服过谁：“咳咳……你太弱了，资质也比较平庸……。”
    肖邦的脸上泛起一丝懊悔，曾几何时他也是心比天高，成为英雄只是时间问题，他要成为这一代的领军人物，最终目标是带领刀锋联盟彻底摧毁九神帝国。
    可笑，可悲。
    一看肖邦的暗淡，老王忍不住撇撇嘴，这啥心理素质，再说下去感觉这娃又要去了。

第八十三章 忽悠王在线收徒
    “不过嘛，你运气好，遇到了我，感念你的态度很诚恳，就先收你做个记名弟子吧。”王峰淡淡的说道。
    “……师父！”肖邦眼神中的灰暗多了一丝光彩，尽管很微弱，但有了活下去的动力。
    “记住，你的命现在不属于自己，从今天起，要用你的双脚去感知大地，用你的双手去迎接挑战，万事万物皆是力量，向他们学习，天地本身就是最好的老师！”
    “师父……”肖邦咬着牙，不知道自己该说什么好，他这样的废物，狂妄自大的愚蠢之辈竟然得到师父的青睐。
    看着眼圈要红的王峰头大了，他怕女人哭，更怕男人哭，简直了。
    “来，这是为师给你的礼物，武道家终极奥义――老王的神三角。”
    说着把手中的莫洛神三角扔了出去，肖邦恭敬的接过，在看到“老王神三角”的瞬间就被彻底吸引了，这是一种空间错位，可以衍生出几种神级战技。
    王峰还是比较满意的，在收徒方面他也是非常有一套的，要从无数玩家中找出五个最顶尖的，要从资金、魂种、性格等等方面考验，其实也遇到一些渣渣，不过被老王很快抛弃了，眼前这个家伙本身就是天赋异禀，关键也是氪金，嗯，这个尤为重要，现在又经历了这种事儿，大起大落，最能锻炼一个人的心智，未来绝对是个大腿，先占着。
    “师父，为什么这样？”肖邦喃喃的说道，这是个三角看似存在，但似乎又违逆了空间，产生了某种视觉错觉。
    “等你明白的时候，就可以战胜这个世界绝大多数的对手。”老王淡淡的装了逼，“……知道为什么叫老王的神三角吗？”
    这家伙真不会聊天，会不会捧哏啊？
    “老王？”肖邦一脸的懵逼。
    “那个，有名的那个，就是你想的那个，都是我们王家兄弟。”老王微微一笑：“有些渊源。”
    肖邦先是一怔，随即肃然起敬。
    …………
    老王看着毫无反应的肖邦，有点讪讪，装逼遇到这样的其实相当的尴尬，毫无成就感。
    “好了，这些都是虚名，没什么的，你，好好练吧。”
    “承蒙师尊不弃，肖邦定当不辱师门！”肖邦认真的拜倒在地。
    老王却忍不住了，界牌上的时间越来越少，这人怕是傻的吧，老子都给了见面礼了，拜师礼呢，一点都不主动，真的朽木不可雕也！
    “身上有钱吗？”老王不得不用粗暴的方式直接打断他，赔本生意是不能做的。
    肖邦呆愣呆愣的看着老王，不明白师父的意思。
    老王皱了皱眉头，肖邦这才回过神来，赶紧摇了摇头。
    他是皇子，他从来就不需要带钱，在龙月帝国，如果他想花钱的话，不管多少都是大笔一挥，签个名就行了。
    老王鄙视，这种一看就是个随身带着保姆的巨婴，同样是皇族，这人类和人家八部众怎么差距就那么大呢？
    你看人家音符小公举多有钱？多了不说，十万八万的，人家随时都拿得出来，哪像这个穷鬼！
    “那把剑给我，还有你脖子上那个黄金壁垒的吊坠。”老王瞄上了最值钱的东西，当然，理由是肯定要给的，万一还有回头生意呢。
    “你要放下的不只是财物，更是要放下你的执念、放下你的身份、放下你的过去！”老王淡淡的说道：“从此，你只是一个修行者，靠双腿去寻找你自己的路，靠双手去寻求你自己的救赎！”
    肖邦终于明白了，刚才还略微有些迷茫的目光瞬间变得无比的清澈。
    师父的用意真是深刻，智慧之浩瀚让人完全无法想象，这才是真正的大智慧！
    是的，虚无的便利让他软弱，皇室的依靠让他膨胀，世俗的虚荣让他无知，才会有今天。
    他恭恭敬敬的将黄金大剑与黄金壁垒吊坠双手奉上。
    老王盯着对方的衣服，金丝的，唉，如果不是怕有伤风化，真想拔下来，那闪亮的是真宝石吗？好像抠一个……
    “邦邦啊……”老王斟酌着用词，怎么抠下来比较不损为师的面子，但手中的界牌已经闪耀起来，奶奶的。
    “师父……”
    肖邦心中有着万般的不舍，哪怕让他再多和师父带上一分钟，多听先生说上两句话也是好的：“弟子以后该去哪里寻找您？”
    “想要联系我的话，可以去圣堂挂个联盟级的悬赏任务，任务暗号――隔壁老王，邦啊，你快……”
    手中的界牌已经启动，能量传送连接，空间之门在缓缓开启，一片光幕宛若背景般笼罩下来，将老王照得就跟个圣母玛利亚一样，老王伸出手，似乎临走前还对自己的弟子依依不舍……
    肖邦强忍着泪水，他想目送师父，可那光芒实在是太强烈了，耀得他根本就睁不开眼，而且庞大的能量撕裂虚空的伟岸，让他只能是虔诚的顶礼膜拜。
    最后一刻，师父似乎还有些放心不下他，他一定不会让师父失望的！
    四周清风阵阵、水流潺潺，师父已经踏上了游历世界的征途。
    当肖邦重新站起来时，脸上已经褪去了曾经的稚嫩和骄傲，取而代之的是一颗坚定而平和的心，脱掉身为王子的外套，他需要的只有手中的老王神三角。
    龙月帝国的三皇子已经死。
    活着的，是王氏门徒肖邦！
    或许是因为能量削减、不像之前那么充足的原因，更因为贪财的带上了一把沉重的大剑，这回去的路可就没有过来时那么舒坦了。
    老王感觉这回来的一路上都是磕磕碰碰，能量消耗的速度比之前传送时要快得多，最后勉强跌回冥想室的传送阵中时，老王甚至是直接被空间给弹出来的，来了个屁股向下平沙落雁式，差点摔了个肛裂，好惨！
    不过，总算是平安到家了。
    果然是实践出真知，以后准备的传送能量一定要考虑到万一带点什么东西回来这种情况才行，可不能再玩儿这种极限运动，万一能量刚好耗尽把自己困在虚空中，那就真的是ga over了。
    老王揉着屁股，感觉自己又学了一招。
    手里的两样东西都是价值不菲，可惜了，以后不能太要脸，那衣服巴拉巴拉应该也能卖不少钱。
    这柄黄金大剑相当沉重，作为专业人士，一掂量就知道用了大量的秘金，奶奶的华而不实，不过老子就喜欢这样的，必然是能卖个好价钱的，爽歪歪。
    而更贵重的则是那个已经破损的黄金壁垒，堪称人类能够制造出来的最强防御，只要魂晶级别够，理论上可以承受无限攻击，但老王却并没有要卖掉它的打算。
    这玩意在御九天里，那可是被玩家们亲切称之为五秒金身的保命神器，自己现在身处于这野蛮的世界中，一时半会儿回不去，又同时被卡丽妲和九神的人盯着，要是不弄点保命手段，那实在是心里没底。
    钱财虽好，小命却更重要，老王对这个相当拎得清。
    得修好它！虽然会花费不菲，但这绝对是值得的。
    将大剑和项链收起，一边用药水清除着冥想室里传送阵的痕迹，老王也是做了个小小的总结。
    坦白说，这次传送虽然整体失败，倒并不是毫无意义的，至少让老王看到了希望，便是那道在灵魂空间里强烈吸引着自己的光芒。
    毫无疑问，那必然便是回去地球的路，而且看起来似乎也并不麻烦，α4级的魂晶已经让自己距离它近在咫尺，那下次使用α5级，希望很大。
    只是，钱从何来？
    α4级的魂晶已经需要五十万花费，α5级的至少需要两百万。
    这个世界的体系其实相当健全，遗漏的又有直接变现价值的东西不多，而且从名义上自己还是卡丽妲的人，得琢磨琢磨，自己得开辟一点新的发财之道了。
    清理好冥想室，一身弄得脏兮兮的，等从符文系出来时已经是晚上了。
    传送空间里虽然有界牌保护，但那颠沛的路程和灵魂空间对灵魂的拉扯，终归还是相当消耗精力的，对现在的这副身体也有很大的影响。
    老王满心疲惫，眼睛都快睁不开，溜回宿舍把东西放放好，蒙头就睡，这一睡就是足足一天两夜，期间迷迷糊糊的爬起床来喝过水，等真正醒来时已经是第三天早上。
    此时外面太阳高挂，老王却睡得全身腰酸背痛，但总算是感觉脑子恢复了几分精神。
    头发睡得乱糟糟的，像块跷跷板一样翘起来了一大块，老王终于打着哈欠起床，在门口的挂件上取了这两天送来的‘圣堂之光’，一边吃早餐一边在朝阳的金光下看看报纸，老王感觉自己已经提前过上了悠闲舒适的退休生活。
    人嘛，忙要忙得起来，静也要静得下来，嗨得起也端得住，这才叫拥抱生活。
    老王正喝着，还有些朦胧的睡眼扫到了今天的头版头条，突然间全身一震，眼神瞬间就来了劲儿。
    ‘龙月帝国三皇子的圣堂小队在试炼中击败恐怖的准龙级魅魔，但十二名毕业生与二十几个随从全部战死，三皇子疑似幸存，替死去的战友立碑后神秘失踪，帝国储位再起争端！’
    老王看得眼睛都直了。

第八十四章 割韭菜
    卧槽，知道那便宜徒弟应该是龙月帝国的皇室，可也没想到居然还是皇子，而且居然还是一个储君
    卧槽，肠子都悔青了！
    都怪当时的时间太急，自己思虑不周，要是早问清楚这丫的是这么个身份，让他给自己签名啊！
    不要误会，老王不追星，签的是欠条的名。
    今欠救命恩人王峰先生一千万里欧，可随时到龙月帝国财政讨要，见字如人！最后再落下他肖邦的大名，顺便告诉他这是一种面向龙月帝国的特殊宣言和表态，还让他自己把手指割了按个血手印什么的
    多完美的计划，那小子难道还敢不答应？
    自己真是亏大发了！
    老王忍不住就想砸了手里的角鹿奶来发泄一下，可晃了晃还有一半的样子算了，他倒不是怕浪费，主要是爱喝角鹿奶，皮肤好。
    “王峰。”
    蓝天的声音冷不丁的在老王身后响起，把还发着火的老王吓得一哆嗦，剩下的角鹿奶掉在地上。
    “校长找你。”蓝天淡淡的说。
    老王转头看到他，忍不住就想狂吐槽：“蓝哥，我房门明明关着，你是幽灵吗？就算罪犯也该有点个人隐私啊，你们这样搞这也太过分了！”
    蓝天显然是不会解释这些的，淡淡的看了他一眼，脸上连点表情都没有，然后像个鬼一样在老王眼前活生生的淡化消失。
    这个死变态
    老王心中腹诽，警惕的又看了看四周，终归还是没敢直接把这五个字说出口来。
    说起来，卡丽妲最近召唤老王的次数是越来越频繁了，兽人的事儿、新符的事儿，老王已经帮她解决过多少麻烦了，可这女人却就像是一个喂不饱的深闺怨妇，一天一个借口、一天一个借口
    今天不知道又是什么事儿，但正所谓福无双至祸不单行，自己正倒霉大发着呢，感觉肯定也不会是什么好事儿。
    果然，老王的预感成真，进门后卡丽妲的第一句话就差点让老王呕血。
    “听说你把学校的魔改机车修好了？”
    瞧这理直气壮的样儿，老王直接就想掐死她，明明是李思坦送给自己的，什么玩意儿就成学校的了？
    “是的，大人！”老王抱着侥幸心理，相当严肃的说道：“我在做一些改装，符的学习毕竟还是要结合实际应用的，不过似乎效果不是很好，那辆机车的问题被我越改越多”
    “没关系，这段时间你表现不错，就不让你赔偿了，一会儿回去后直接送过来吧，毕竟再有问题那也是学校的财产。”卡丽妲淡淡的说，对方的小伎俩在她面前完全就是无所遁形，她也喜欢这玩意儿曾经也是在极光城炸过街的女人，可自从当了校长以后，很多爱好都省了：“而且你一个学生，骑这个影响不好。”
    竟然还要我赔偿这简直就是欺人太甚了，你还不如明抢呢，反正老子也不敢反抗。
    “”老王一脸的悲愤，他决定要小小的反击一下：“校长大人，我老家有种农作物叫韭菜，大家都喜欢割，割了是还能再长，但您这割的有点快啊。”
    “我不喜欢那么麻烦，我觉得长不出来就彻底烧掉，还可以为土地添加肥料，然后去种点别的什么。”
    老王张了张嘴，卡丽妲居然都懂黑色幽默了，这是自己调教的功劳吗？
    就是这笑话听得有点死贵，那烈焰他才骑了一次！
    “你有点飘了。”卡丽妲一边说，一边淡淡的看着王峰，看在那辆一代烈焰的份儿上，如果有必要的话她可以亲自动手。
    “咳咳，我错了，韭菜越割长得越快。”感受到那满满的恶意，老王立刻就清醒了，麻蛋，真是传送一次就膨胀了，自己什么时候硬得过她：“没有考虑到您的需求，这是我的错。”
    “很好。”卡丽妲微微一笑，她就欣赏王峰这认错的速度，要是校董会那帮人都像这小子一样好威胁，那可就省事儿多了：“这段时间你的表现很不错，让我很满意，所以我决定要嘉奖你一下。”
    “谢谢校长大人！”老王保持着脸上的笑容如花，顽石都感动了，给个千百万的吧。
    “我要给你的战队升一下级，给你安排一个得力的帮手。”
    老王的脸色一肃。
    以卡丽妲的尿性，得力帮手？？？
    自己还是太天真了。
    “咳咳，大人，其实我们可以的！”
    自己可是好不容易才把队伍里那几个问题儿童给炖成了同一锅汤，这要再加一个麻烦进来，天知道化学反应会不会直接爆炸。
    “校长大人！”老王义正言辞的说道：“自从上次听从了校长大人的教诲之后，我已经深刻反思过了，我觉得在考核这个问题上，任何偷奸耍滑、投机取巧的行为都是作弊！最后必会引人议论、陷大人于不义！我绝对有信心带领我的老王战队完成学校的考核、完成校长大人交给我的任务，大人请相信我，不用再冒险补强了，那也体现不出我的能力和用心！”
    卡丽妲微微一笑：“此人的父母都是联盟的真正英雄，特招进来，对于我的振兴计划非常赞成，所以最适合你的战队。”
    老王呆了呆，卧槽，英二代啊，父母都是正牌英雄，有搞头啊，妲哥这是良心发现了，不，应该是为了她自己的面子吧，毕竟老王战队这几块料已经没救了。
    “咳咳，他有怪癖吗？我的意思是让我有个心理准备。”王峰还是有脑子的。
    “他叫诺羽，其他的资料就保密了，三观正，取向正常，有了他在，我就不担心你们走偏了。”卡丽妲看了老王一眼。
    这是一份儿不容拒绝的礼物，他没有选择的权利。
    卡丽妲笑了起来，虽然对方这种表情她已经欣赏过很多次了，但每次看到都总还是让人十分愉悦：“而且他和你一样，都是多才多艺。”
    这是在嘲讽自己吗？
    噗！
    可能是空间传送的后遗症，老王没憋住，放了个响亮的屁，让和谐的场面瞬间尴尬起来。
    是的，他就是故意的！
    卡丽妲的脸瞬间就拉下来了。
    坦白说，她简直有点不敢相信，竟然有人敢在她说话的时候放了个屁？
    老王立刻露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
    “大人，我不是故意的，屁乃人之大气，岂有不放之理，您该不会为了一个屁就灭了我吧”
    卡丽妲气得深吸口气猛然间她捂住了鼻子咳嗽了起来，连忙站起身来打开身后的窗户，她其实事情还没交代完的，但却实在是没法再继续交代了，她甚至都不敢立刻转过身来，就是怕自己忍不住突然下手宰了他。
    “滚！”
    “好嘞！”不知怎么，老王很开心，这个屁获取了价值千金的喜悦。
    从校长室出来的时候，老王的心情简直好极了。
    打不赢你，放个屁也要臭死你，虽然损失了一台烈焰，但能看到妲哥吃屁，也算是值了。
    关键是她还拿自己没办法！
    不过那个什么诺羽，英二代，强塞到自己的队伍里来，卡扒皮真会有这么好心？说不定又是一个和李温妮一样难伺候的，他是绝对不相信卡丽妲会发善心的，什么是见过老板会主动涨工资的？
    不过这对自己来说也不算坏事，一个贵二代，一个英二代，肯定都是有脾气的，如果跟自己装逼，那自己只需要稍加用点招数，到时候那两人肯定就是天天火星撞地球，反正锅是妲哥的。
    啷哩个当、当哩个啷
    老王哼着小曲儿，人生要懂得权衡，不能老盯着失去的，得看到自己获得的，那才能心平气和、延年益寿。
    回到宿舍，老王决定先去把黄金大剑处理掉，这玩意儿老王研究过了，顶尖的符重剑，用料、镌刻的符以及铸造工艺都相当了得，毫无疑问的精品，但并非什么魂器，看得出自己这个徒弟还有一颗凡人的心，不是一个彻底的氪金玩家，差评。
    不过这水准也绝对能卖个好价钱。
    老王哼哼唧唧的骑上了心爱的小烈焰，上交归上交，这能量可不能给她留多少，可惜了音符花了那么多钱。
    老王不是不想跟卡丽妲要，而是没那个资本，但是这笔账他是记在小本本上了，以后得连利息都一起收才行。
    一路炸街，拉风惹眼，哥就是这条gai最靓的崽！
    极光城是刀锋联盟最大的自由城市之一，贸易相当盛行，处理手中这柄大剑的方式其实有很多。
    如果想急脱手又或是有麻烦的东西，那就得去黑市，销赃一级快，统统现金交易，不留票据，自然也没人能追查到你头上；如果是想要最大化利益，那就得自己找一些私人卖场。
    老王其实是有心见识一下所谓黑市的，可惜找范特西大致打听过一些，这两种暂时都还不太适合自己，自由城市的贸易虽然发达，但也意味着鱼龙混杂，那种地方黑吃黑太严重，没点实力，进去了只怕你连出都出不来，更别说去买卖什么东西了。
    老王目前的装逼套路只能针对这些有牌面还要脸的商家，最后还是只能老老实实的找去金贝贝拍卖行。
    伙伴们，上架了，求第一张月票支持，感谢！

第八十五章 我是你得不到的男人
    金贝贝是真正的大陆连锁，名气足够大，买家足够多，绝对是整个极光城最能哄抬物价的地方，说白了就是掌控渠道。
    以前有这么故事，一个农夫捡了一个宝石，卖给小贩50块，农夫很开心，小贩倒手卖给珠宝商赚了500块，小贩很开心，珠宝商开了个拍卖会，卖给富翁，赚了50万。
    这个故事告诉我们什么呢？
    首先要捡到宝石。
    金贝贝的服务还是相当不错的，毕竟一回生二回熟，三回宰起来就不用客气了。
    普通客户拍卖东西要收四成的手续费，而像自己这种vip贵宾，居然也收足足三成佣金，这是规矩，老王也没办法，其实也就是咖位还不够，老王虽然皮，但自知之明还是有的。
    “你们真的是黑啊，比抢还快。”老王忍不住就感慨了两句：“阿索，你们拍卖行缺资金不，我来入个股？再不然，入个技术股也可以嘛。”
    索卡拉笑而不语，作为一个成熟的商人，他不会在意客人的牢骚，这是服务的一部分。
    “你们老板今天在？”王峰忽然有点想念那个美颜的美人鱼，随口一问，当然他真的没什么其他的想法。
    “殿下交代过，如果是您的要求，可以通报。”索卡拉微微一笑，但心理还是有点奇怪的、
    王峰现在虽然是金贝贝商行的vip，但不过是最低级别v1而已，其实是没什么资格的。
    “那还等什么？快去啊。”老王兴致勃勃的起身，对于大腿，尤其是美丽的大腿，老王向来都是勤快的，先混熟了，以后借钱的时候就好开口了。
    还是上次那间顶楼会客厅，还是惯例的等一会儿，等见到的时候，虽然老王有一定心理准备，还是有点热血喷张，这丫头绝对是故意的。
    和上次性感的打扮不同，这次的克拉拉穿着似乎要随意了许多，身上是一件人类贵族男士的白衬衫，做工没的说，白真的白，袖口上有点金丝刺绣，衬托的有点羡慕，衬衫的长度也只是堪堪盖过了大腿，在躺椅上斜斜轻靠，s曲线尽显无疑，柔美的细腰，哪怕一个眼神都能释放出无限风情。
    卧槽，这该不会是美人鱼和女妖的混血吧？
    自己在御九天的设计简直就是渣渣的，这才是女人啊。
    克拉拉眉眼半开，目光若即若离的斜瞥着王峰，老王则是目不斜视、肆无忌惮打量着对方。
    “王峰，你好大的胆子！”克拉拉目光忽然变得凛冽。
    “殿下，这就是你的不对了，如果在这样的艺术面前，还有心思看别的，我觉得这才是对美的亵渎，最大的不尊重！”老王一本正经义正言辞的说道。
    噗嗤
    刚刚还冷若冰霜，忽然又是春暖花开，慵懒的抽了一大口幻泡，泡泡连成一串，“没见过你这样的人类，说吧，什么事儿？”
    老王笑着说道：“瞧你这话说的，没事儿就不能来看看你吗？”
    不过克拉拉今天的心情似乎并不算好，淡淡的说道：“咱们的关系似乎还没到那步吧。”
    “不要这么见外嘛，多来几次就到那步了！”
    “哪步？”
    “你想到哪步就到哪步。”老王信誓旦旦的说道：“全能的老王随时对你竭诚以待。”
    克拉拉扫了他一眼，露出一丝微笑：“你敢吗？”
    “瞧你这话说的，不过嘛，我喜欢漂亮的皮囊，但更喜欢快乐的灵魂，”说着老王摇摇头，“你的生活太乏味了，你看旁边索拉卡，盯着你的幻泡口水都快流出来了，你要是赏他两口，我看他能快乐得发疯，可你这一口接一口的，早都没感觉了。”
    索拉卡忍不住看了王峰一眼，他哪有？这家伙真是张嘴就来，殿下可千万不要信了他的鬼话。
    “是吗？”
    “当然是，你的问题就是得到的东西都太容易了，要是有点什么得不到的东西摆在眼前，你的生活就会丰富多彩起来！”
    克拉拉眯着眼睛，似笑非笑看着王峰，“我会有什么得不到的东西吗？”
    美貌、金钱、权力、地位、青春？
    她都有，这点克拉拉真的很自傲，而且人类内斗，也让海族的地位空前高涨。
    老王指了指自己的鼻子，一本正经的说道：“比如说我，我就是一个你得不到的男人，就算你主动追我，我也不会答应的！”
    克拉拉目瞪口呆，这世界上还有这么不要脸的人类？？？
    连旁边索拉卡都忍不住看了看克拉拉的脸色，那家伙也太放肆了，竟然敢说这样的话，他根本就不知道克拉拉殿下发火时究竟有多么的恐怖。
    “欲擒故纵吗？”克拉拉笑道，“有意思，正好刚来了几只樱雪贝，做刺身是一绝，对你们人类是大补，要不要一起试试？”
    “我的档期”老王刚要拿捏一下。
    “那可真遗憾，索拉卡，送客吧。”克拉拉忽然又没了兴致。
    “不要这样嘛，刚才大家明明还聊得很开心”老王立刻换了副脸色，嬉皮笑脸的说道：“我已经很努力的配合让你得不到了，其实真要搞定我没那么难的当然，你要是实在不喜欢这种方式我们也可以换一样，要不这样，你再重新问我一次，我的回答保证能让你满意！”
    “可我已经没兴趣了。”克拉拉轻轻推开索拉卡递来的幻泡，似笑非笑的说道：“我觉得我只是在浪费时间。”
    “那好吧！但是克拉拉殿下，做人是要讲诚信的。”老王语重心长的说道：“说过请吃饭就一定要请吃饭，要是你实在没什么时间，我可以打包！”
    克拉拉微微一怔，终于笑了出来，而且笑得前仰不接后气。
    最终老王成功的带着两个樱雪贝走了
    坷拉和乌迪正在负重跑，每人背后都拖着怕有一人高的大袋子，里面沉甸甸不知道装的是些什么，拖在地上拉动时哐当当的响。
    八百米一圈儿的操场，两个人已经拖着这玩意儿跑了七八圈，早就累得上气不接下气，腰都快直不起来，两条腿儿不停的打晃，可温妮还是相当不满意。
    “越跑越慢，不就两百公斤吗？你们是兽人耶，这点重量都受不了，你们还玩儿个蛋？想害老娘跟着你们被开除吗？”温妮晃动着手里的小皮鞭，她可不是那个敷衍了事的废物队长，在操练别人这块儿，她可是相当认真的：“再快点再快点！慢得跟个猪一样”
    “温妮，跑得慢的那是乌龟。”旁边范特西好心提醒。
    “我说跑得慢的问题了吗？我说的是你！”温妮眼睛一瞪，转过头来：“那个圆坨坨是给你训练的，不是给你成天乱摸的，你手放哪里呢？对，说的就是你！你看看你那德行，胖得跟个猪一样，还成天尽想些龌龊的事儿！也不撒泡尿照照镜子，你那个蕾切尔要是能看上你，老娘就切腹自杀，你吃屎吧你！”
    这话说得，忒他妈伤自尊了
    范特西无端躺枪，又不敢反驳，只好小声嘀咕道：“我做错什么了吗”
    “你说什么？你再说一遍？”温妮今天的火气格外的大。
    “阿西，这就是你的不对了。”老王优哉游哉的端着一杯水出现了，有温妮这样认真负责的手下就是好啊，调教队员都不用自己操心了：“难道没错就不能让我们最最受人尊敬的温妮妹妹骂上几句吗？而且人家骂你们还不都是为了你们好啊？快道歉！”
    “王峰！还钱！”范特西看到老王，顿时就连眼睛都快充血了，上次那顿大餐吃光了他的所有积蓄，这几天已经只有吃食堂的份儿了，而且前天他好不容易回了趟家想预支一点零花钱，结果却差点没被他爹打死，这都是王峰害的！
    五一节快乐，出门旅游的伙伴们注意安全戴好口罩。

第八十六章 劝你善良
    “你看你又分心了。”老王皱着眉头说道：“训练的时候就要认真，不要老想些有的没的，你这样分心，训练效果一点没有，那不是白白浪费了我们温妮妹妹调教你的一片良苦用心吗？你于心何忍啊！温妮妹妹，我是不知道你是什么脾气，这要换了我训练别人的时候，别人敢这样三心二意的，本队长一定放熊咬他！”
    终于注意到老娘了！
    温妮的眼睛已经眯了起来，奶奶的，她找这废物队长已经找了一个星期了！
    上周这家伙借口战队有太多需要处理和签署的件，让自己帮忙调教一下坷拉和乌迪，顺便再监督一下范特西的修行进程，等他忙完了件的事儿就接手回去。
    坦白说，温妮对这个安排还算是比较认可的，毕竟兽人很弱，范特西也很弱，再加上一个废物队长，这么下去她说不定真会被退学的。
    要是悄悄退学也就算了，关键是八部众一战之后，她的名头已经出来了，最后万一被强退闹个人尽皆知的话，温妮感觉实在是丢不起那人。
    所以她答应了，只是临时顶替两天嘛，这不单是帮自己的忙，而且作为队伍的一员，她也有这个义务。
    可没想到这一顶替起来就没完没了，直接搞得自己成了战队的保姆，每天忙东忙西，训练这个训练那个，可那废物队长却直接玩儿起失踪，人影都不见一个！一出来就吊儿郎当的样子，手里还捧着个保温杯。
    这是开始养生模式了吗？这个废物！
    “他分不分心我不知道。”温妮笑眯眯的看着老王，既然让她看到了，那就别再想跑了：“我想问的是，队长，你那些要签的件都签完了吗？”
    “咳，还有一些没弄完，你们都是知道的，合同这东西必须一个字一个字的看啊，毕竟自治会和咱们有矛盾，要小心被他们坑了。”老王喝了口枸杞水润了润嗓子，相当感叹的说道：“这事儿很累人啊，搞得我这段时间天天看件，眼睛都看肿了，你看，还有血丝呢不过你完全不用担心我，温妮，全力搞你的训练，咱们是一个团体，最沉重的那些担子，队长来扛！有我给你们做好后勤工作，你们只需要毫无后顾之忧的鼓足劲儿往前冲就行！”
    “别扯那些有的没的，你还没签完的件在哪里？拿来让我瞧瞧！”温妮忍住想要拧他耳朵的冲动，她感觉自己似乎被人耍了。
    “都在宿舍呢，下次给你瞧嗯，阿西八，刚才你说让我还你钱来着？”老王兴致勃勃的看向范特西：“我什么时候欠你”
    话还没说完，那张老王觊觎很久的金光闪闪、价值不菲的魂牌出现在温妮的手里。
    她满不在乎的往前一扔。
    吼！
    大地震颤，一团高温出现，让在场的四个人都忍不住咽了口唾沫，感觉连背后的汗都瞬间就蒸发了不少。
    温妮很生气，后果很严重。
    “陪他去他宿舍里找件。”温妮眯着眼睛，对魔熊吩咐道：“要是找不到，你就帮我在他的宿舍里好好招待他，留口气就行！”
    “温妮，你要做什么？”王峰也没想到这妞要动真格的。
    “李温妮！我劝你善良！啊”
    “喂！喂喂喂！有话好说，君子动口不动手！”
    “我是好心来看你们训练的啊！你们不领情也就算了，居然还”
    “小熊熊，我警告你轻点，我是你老板的队长，是你老板的大哥！啊别摸下面”
    听着老王被魔熊拖走时凄惨的叫声，两个兽人和范特西都是浑身一颤，温妮突然就觉得舒服了，这真是悦耳的声音，比那个马坦叫的有穿透力多了。
    敢耍老娘的人，还没出生呢！
    “想看热闹啊？想看的话放你们半天假。”温妮得意洋洋的说，一出好戏如果少了观众，那肯定是不完美的，正好自己也累了，可以偷个懒：“都去好好看看吧，要是明天你们训练的时候还是今天这半死不活的德行，那我就让你们和他一个下场！范特西！”
    “啥事儿？”范特西打了个寒颤。
    温妮摊出手来：“给钱，老娘要去做个指甲！”
    当教练是要领工资的，天下没有白吃的午餐，虽然这事儿队里没有明规定，但只要温妮说有，那就算有了。
    一片儿灰、两片儿白，三片儿四片儿浪起来。
    摊开十指看着做好的、满满的灰指甲，温妮的心气儿终于顺了，真是抵抗不了这该死的颜色。
    晚上就让王峰请客吧，听说那天他和范特西去吃的那家刺身不错，今天晚上得让他来一次大出血。
    想想这段时间自己的付出，这都是应该的！
    对了，说到晚上请客，温妮倒是上心了，虽然吩咐过魔熊不要弄死他，但万一被弄成起不了床怎么办？
    不过那也没关系，他去不去无所谓，让他出钱就行了。
    想想晚上的美餐，再看着好久都没弄过的美甲，温妮美滋滋，心情倍儿好。
    可等找去老王宿舍的时候，却是差点给她吓了一跳。
    只见老王宿舍外面排着长长的人龙，宿舍楼下更是围着起码几十人，有武道院的、有巫师院的，居然还有几个罕见的魂兽师分院的。
    糟糕，不会真弄出人命了吧？该死的，明明交代过让它不要弄死人的！
    温妮赶紧冲过来，结果才刚到门口就发现好像不是那么回事儿。
    只见乌迪和范特西都在宿舍楼外的门口，一个个眉开眼笑的，居然在收那些排队人的钱。
    而想象中本该躺在地上挺尸的老王，此时居然也大摇大摆的坐在门口，还扯个破锣在那里嚷嚷。
    “喂喂喂，都来看看啊，走过路过不要错过啊，各位亲爱的玫瑰圣堂的兄弟姐妹们，正宗地狱岛火焰安格鲁魔熊，顶级魂兽，李家出产！观看一次50，摸一把200！什么？哪个李家？你说哪个李家！瞎了你的狗眼了，当然是李奇堡的巫术那个李家！”
    “？？？”
    温妮长大嘴巴。
    尼玛，这些人疯了吗？这什么情况？王峰怎么在这里？熊呢？
    等等！
    她突然想起上次王峰说过的捞钱偏门儿。
    卧槽，这该不会真的是
    温妮瞬间就感觉脑门儿都快要炸了，都气糊涂了，我的胸啊不是，我的熊！
    “都给我滚！”
    一声爆喝，一团儿脸盆大小的火球瞬间在温妮的手上跳起来。
    四周一呆，三秒后全都作鸟兽散，李家九小姐的威名，不知道之前还好说，可自从八部众那事儿之后，哪怕不去单独打听，也都该知道这邪恶小公主是绝对不能招惹了。
    讲真，作为圣堂弟子，受伤是家常便饭，可是那种隐私的地方还是算了。
    据说马坦已经不行了。
    留在这里，想和马坦一个下场吗？是个男人都会怕的。
    现场瞬间就只剩老王战队的四人。
    温妮怒火冲天的冲了过来，一把就拧起老王，坦白说，温妮要想拧老王的话，力气肯定是够的，但主要是身高不够，抬直了胳膊也把他吊不起来。
    “王峰！你搞什么鬼！”
    “哎呀，亲爱的温妮妹妹来了！”老王喜笑颜开，一点都不介意对方垫着脚来抓住自己的衣领，得意洋洋的抖擞着手里的钱袋：“这不，为我们队伍凑集一点经费嘛，你也是知道的，上次那个罚款让我们很伤，现在是负债累累啊再说了，不是你让我照顾你的胸吗？”
    这家伙居然还敢提熊！对了，熊
    三更完毕，明天继续，求一张双倍月票，感谢！

第八十七章 选你妹啊
    温妮本来已经做好削他的准备了，但突然意识到了点什么不太对劲儿的地方。
    探头朝宿舍里张望了一眼，只见小山一样的蕉芭芭居然像条狗似的坐在里面的地板上，一副老实温顺、甚至是相当享受的样子，完全没有作为一只顶级魂兽的觉悟！
    自己当时给它的命令，明明是让它好好收拾王峰！
    就连随口一个撸字都能贯彻到底的魔熊，绝不可能听不懂自己的意思，更不可能违抗自己的命令，可眼前这一幕……
    蕉芭芭这是被王峰对付了吗？
    坦白说，魂兽是不可能违背命令的，但它又确实违背了……这种手段，家族里有，地狱岛有，但她打死不会相信眼前这个吹牛逼的家伙也有，最关键的是，作为主人的她竟然一点感知都没有。
    “你是怎么做到的？”温妮突然就冷静了下来，相比起揍他一顿，她更想搞清楚到底发生了什么事儿。
    “做什么？我什么都没做啊。”老王一拍脑门：“哦，你说蕉芭芭！肯定是它知道我们的关系，毕竟我是队长，也是你大哥嘛！”
    温妮的眼神充满不屑，她也根本不信，要这么说的话，还不如说是卡丽妲刚才刚好路过，把蕉芭芭制服了呢。
    可这念头还没转完，就眼瞧着老王朝宿舍里一招手，蕉芭芭居然回应他了，脸上笑出难看的熊纹，还伸了伸它那蒲扇大的熊掌！
    卧槽……真想把那只熊掌给它炖了！
    温妮深吸口气，眯起眼睛。
    和老王的交道打多了，就该知道如果他不想说的事儿，靠威胁是没用的，对付这种家伙要稍微曲线一下，迟早给他套出来！
    “王峰，谈点正……”温妮刚说道半，被打断了。
    “你好，请问是王峰队长吗？”
    众人一转头，看到了一个干净清爽的……帅哥，温妮下意识的把老王放了下来。
    金色头发，玫瑰的土校服穿在他身上竟然有了t台的效果，尤其是气质，老王在阿西和兽人面前还是有点的，可是跟眼前的帅哥一比，拿着个钱袋瞬间有了摊贩的气质。
    “你是哪个？”老王很不满。
    帅哥笑了，露出洁白整齐的牙齿，“大家好，我是诺羽，卡丽妲校长应该已经和你说过了，我是你们战队的新队员，以后请大家多多关照。”
    老王张了张嘴巴，这就是爹妈都是英雄的那个英二代？
    家庭好也就罢了，怎么还长这么帅！
    妲哥这是脑子走偏了吗，竟然真的帮助自己？
    “哦，你就是小诺啊，好，以后你就是我们老王战队的第一替补了！”
    “是，队长！”诺羽认真的说道。
    老王有点意外，这哥们的脾气有点好啊，一般的英二代不是都很嚣张吗，看看温妮就知道了。
    刚一看温妮，温妮也已经回到了正题了，“我们还是回到刚才的问题上，作为队长，训练队员这些事儿，你也要出力，不然就把队长位置让给我，没你这样坐享其成的队长！”
    这丫头真是抢我队长之心不死啊。
    “哎呀，自治会又下来要签名的新文件了……”
    “老娘可以去签！”温妮直接打断，她上次真是信了老王的邪，同样的招数休想再来第二次。
    “咳……”
    这就没办法了。
    “当队长是要靠实力的。”老王言之灼灼的说道：“这样吧，我吃点亏，你负责两个兽人，我负责范特西和这个新替补，咱们各自特训一个周，让他们单挑，谁赢了谁当队长！”
    那边还在数钱的三个人都是一呆，还能这样？
    温妮皱了皱眉头，这小白脸看起来有两下子，但范特西是个废物，只要打平，她就跟老王单挑，哼，队长还是自己的！
    “那就一言为定！”
    “君子一言快马一鞭，安排！”
    上次的传送是失败了，但也看到了希望，那太阳般炙热而又熟悉的光芒绝对就是通往地球的路，其实无论是不是，老王都认为是，这是他活着的信念和动力。
    上次花了五十万里欧，弄的三十六块α4级的魂晶恐怕就要占其中八成的开销，如果换成α5级，至少要翻四倍，总价大概要将近两百万左右。
    那问题就摆在眼前了，在卡丽妲的监管下，到底能去哪里弄这两百万里欧？
    继续卖魔药配方有点难，其实这里的职业技术发展的非常完善，漏网的又适合卖，同时也符合他这个身份的很少，而且卖配方首先就要涉及到职业中心的认证，上次无名小卒还好说，可因为新符文表彰会的关系，现在真是个有点身份的人了。
    但凡有点风吹草动传到卡丽妲那里……
    这是个连李思坦送自己的魔改机车都能给名正言顺抢走的人，抢他老王的钱和配方还用和他商量吗？
    老王担心的还不是钱，而是妲哥万一觊觎……他该如何是好，尽管妲哥长的还行，也比较那个啥，但他是悦然师妹的人，灵魂和身体都是。
    不着急，苟住，先发育一会儿！
    符文系教室……
    李思坦刚走进来，看得出来老李的心情很好，李思坦最担心的就是人才断档，符文是玫瑰的基石，直到王峰出现，真的，很多时候李思坦看王峰就像看儿子一样。
    老一辈的大师的追求真的高尚，反正老王不懂，他是个实在人。
    “李思坦师兄，我想报告个情况。”
    只要是王峰的问题，那都是重要的，李思坦丝毫不介意上课的节奏被打乱，和颜悦色的说道：“师弟你说。”
    “师兄您常常都说不能读死书，劳逸结合有助于灵感的提升，我觉得我们符文系对学校各种社团活动的参与实在太少了，弄的好像我们不属于圣堂一样。”老王诚恳的说道：“所以，我想由师兄出面，在自治会申报一个符文系分会，我们虽然人少，但毕竟也是一个分院嘛，怎么能在自治会里都没有一点自己的声音呢？学生自治会里有什么活动，我们也不能第一时间了解，搞得我们这集体参与感也太少了，长此以往，完全不利于我们符文系的发展啊。”
    自治会的管理模式是固定的，明面上的会长是由一位校务处的导师兼任，但基本不会出来管事，真正掌握自治会话语权的，都是作为学生的副会长。
    一个副会长也是洛兰，八个分院的部长，当然玫瑰这边是七个，符文常年缺席。
    这既是一种让学生管理学生的省事儿方法，也是学院有意识的在培养这些顶尖精英的管理能力，以增加他们将来在联盟中担当重任的经验。
    重点是，老王在里面看到了商机，圣堂里面一帮嗷嗷叫的免费劳力，如果换成是他当会长，这创业的机会大把大把，而且有了这个名头比较好掩饰，有各种方法应付妲哥。
    至少先弄个部长当当，符文院只有三个人，但是出了门，谁知道？！
    名头就是响当当的妲哥的至亲狗腿子，符文院的大哥大，谁敢不服！
    李思坦非常赞成的点点头，这点他和王峰的想法一致，符文院缺乏活力，这是好事儿！
    “李思坦师兄，我赞成。”音符笑着举起手，自从一起骑过之后，她愈发的信任王峰了，既然是师兄的想法，那一定是好的，她会毫不犹豫的全力支持。
    “我反对！”摩童则是毫不犹豫的反对，一听就知道是王峰想搞什么幺蛾子，虽然暂时还看不穿他的用意，但反对就完了：“师兄，王峰这根本就是不务正业，我们应该把所有精力都放在学习上！”
    “师弟，拖后腿的是你，而且你反对是没用的。”老王叹了口气。
    “笑话，你凭什么这么说？”摩童不屑的说道，好歹是八部众来的，他就不信李思坦会否认自己的存在：“我难道不是符文系的一份子吗？”
    至于拖后腿的事儿，摩童全当没听到，反正他觉得王峰有问题，绝对有问题，这真不是偏执，只是这个世界都没王峰骗了。
    “因为我也赞成啊。”老王认真的举起手：“谢谢师弟师妹们的支持，二比一，李思坦师兄，我们集体通过了！”
    摩童张大嘴巴，只有三个人的符文系真他娘的是太不公平了！
    “还有就是部长的位置。”老王兴致勃勃的继续说道：“这个也不好擅专，我们大家还是来投票表决一下吧，摩童师弟，你先来！不要不好意思，你可以投你自己的，我们符文系一向讲究公平公正，能者居之，你也可以竞选嘛。”
    竞选……老子选你妹啊！
    摩童有种被耍了的感觉，都二比一了，还轮得到自己选吗？他气鼓鼓的把头偏到了一边儿去，音符当然是顺势举荐了王峰，甚至还劝摩童不要小孩子脾气。
    摩童快气炸了，我是小孩子吗？
    怎么到了人类的地盘，自己里外不是人呢，黑兀铠这帮人也是动不动就嘲笑自己。
    “一票弃权，两票通过！”
    “一会儿下课后我就去替你申报。”李思坦都被逗笑了，想起正事：“王峰师弟，上次冥想室里的闭关，有没有什么心得？”
    “没有。”老王美滋滋的摇头，其实他可以自己申请，但李思坦的面子肯定比他大，负责的老师难道会驳他的面子吗？
    自治会是个好地方啊，人才多，管的人也多，反正自己先踩进去占个坑，只要玩儿好了，都是能帮忙赚钱的！
    （感谢大话阿狸爱悟空成为九天白银大盟，威武雄霸，老板风骚，加更敬礼！）

第八十八章 脸皮的材料
    “这很正常。”李思坦的眼中倒是并没有失望，他查看过记录，王峰上次足足在冥想室里呆了差不多一整天，在那间寂静的屋子里呆足一整天，别说学生了，能做到这一点的导师恐怕都没有几个，光凭这点都足以说明师弟的天赋过人：“感悟这种东西不是次次都有的，千万不要因此灰心，而且每次思考都是一个积累的过程，不用在乎一时得失，当积累得多了自然就能水到渠成。我前两天已经给冥想室那边打过了招呼，下次再想要用冥想室的话，你直接提前一天去登记申请就行，不用再找我单独报备了。”
    “师兄，我会努力的，你请好吧！”王峰美滋滋，他就喜欢这样的人，多好啊。
    “还有个好消息，”李思坦笑着说：“职业中心总部那边已经通过了第三轮试验，证明了‘托尔的信使’确实是一个经得起千锤百炼的稳定符文，总部现在已经更新了联盟第一秩序符文的资料库，过段时间会重新给你和音符颁发一份正式的证书，以及一枚黄金职业荣誉勋章，以嘉奖你们对联盟符文事业所做出的贡献。”
    可能怕王峰不明白，李思坦又解释了一下黄金职业勋章。
    反正听的老王直翻白眼，就是一个小牌牌把所有叮咚的金币都换走了，在御九天里，最赚钱的不是魔药，是符文，一个新符文出来就是一个富翁的诞生。
    但是在这里，一般的符文都是普及性的，高端的具备杀伤力的符文都是各大势力敝帚自珍的，根本不会外放。
    赚钱不存在的，尤其是在圣堂，符文师都是高尚的，由圣堂养着的。
    这个制度就是错的，这能激发主观能动性吗？
    当然这个勋章还是有用的，一般能拿到白银勋章就挺牛逼了，实在是这个符文太顶，算是重大成就了，全联盟都承认，有这种荣誉在身，以后去任何地方、做任何工作都会被人高看一眼，甚至还在职业中心以及地方上享有一定的特权，算是张通行证了。
    “不过，千万不要骄傲自满，你们往后的路还有很长，有了名气和基础，会有更多人盯着你们的发展，这既是荣誉也是压力，你们更应该谦虚谨慎、负重前行，一步一个脚印的走下去。”
    “这其实都是偶然的，师兄说的真是太对了，不应该太过引起为傲！”老王相当谦虚的说道：“在师兄的教导下，以后我一定会更加努力的学习，争取有一天能真正为联盟的符文事业做出贡献。”
    “李思坦师兄放心，我也会跟着王峰师兄好好学习的。”音符的态度显然要比老王更认真得多，在学习这块儿，她从来就没抱过侥幸心理。
    看着这一对相互谦让、相互学习的样子，旁边摩童只感觉整个教室的空气中都充满了虚伪客套的酸臭味儿。
    尼玛，这个浑浊的世界只有自己一个洁身自好的人……
    “很好。”李思坦满意的点了点头：“那我们开始上课吧。”
    只有三个人的班级，又是李思坦这样级别的导师，而且学生还是如王峰和音符这样的天才，坦白说，那课程的进度是相当快的，让导师也会特别有成就感。
    李思坦今天讲的是一些第一秩序的稀有符文，会运用到一些更高级也相当冷僻的镌刻手法，这显然已经是在第一阶段课程的收尾阶段，李思坦最近也常在课堂提及到一些第二秩序符文的常识，显然是在为下一阶段的课程做热身准备了。
    正所谓师父领进门，修行在个人，学院肯定不会等你完全掌握了第一秩序符文，再开始给你讲下阶段课程的，那恐怕绝大多数人几十年都毕业不了。
    相比起第一秩序符文，第二秩序符文除了在效果上有明显提升外，符文的作用范围也更大了一些。
    除了作用于战斗领域、辅助领域的符文外，也会有涉及到铸造应用方面的。
    音符对这个很感兴趣，每每听到一点和铸造应用有关的符文常识，都会感觉格外容易理解，这都是因为跟着王峰师兄修理过一次魔改机车的原因，毕竟是已经有过了实际操作接触，更重要的是，她知道王峰师兄喜欢这个，所以她也喜欢。
    …………
    “摩童师弟！”老王笑得很真诚。
    一堂课两个小时，课间有一个二十分钟的休息时间。
    往常的这个时候，摩童一向都是最开心的，但现在他很不开心。
    明明刚刚才无视了自己的否决票，排挤了自己，现在居然立刻又装得像个没事儿人一样主动凑过来，这家伙的脸皮到底是什么东西来做的？
    “又想干什么？”气质不能丢，摩童抬着头，用下斜眼蔑视这个不知羞耻的男人。
    “是这样的，”老王笑着说：“我战队里有个哥们，你也认识的，范特西！他最近在搞特训，但是找不到练习的对手啊，你屈尊去指点一下？”
    范特西？上次拿把大剑瞎冲，被音符直接崩飞那个？
    “真是想得美！”摩童骄傲的说：“那种废物不配我们摩呼罗迦出手！何况这还是你的请求，你就死了这条心吧！”
    “就知道你不会答应，要不然做个交易？”老王笑呵呵的说：“你的符文水平开始拖后腿了哦，第一秩序符文还没有学明白吧？你看我们李思坦师兄都开始准备讲第二秩序符文了，要不要我单独帮你补补课？”
    “我堂堂摩呼罗迦，会需要你帮我补课？省省吧你！”说到符文，摩童就更不爽了，李思坦明显就没有照顾过他的进度，重心都在王峰和音符身上，好像他摩童就是个旁听的，学得好不好都无所谓，麻蛋，怎么说他也是符文系正式的学员好吗！
    “这样啊，那就没办法了。”老王露出一脸遗憾又有点轻松解脱的表情：“我也就是试试看，其实你不答应也挺好的。”
    “什么意思？”摩童顿时竖起耳朵，这家伙求告无门，就想要调侃讽刺自己吗？
    可别给我逮到机会，否则打得你妈都不认识你啊！
    “师弟你千万不要误会！”老王一本正经的说道：“毫无疑问，你实力强大，做对手虽然是很合格，但毕竟下手太重了，我那个兄弟范特西的段位又有点低……”
    “我还是直说吧，虽然我们训练范特西是一番好意，但要是天天打得他鼻青脸肿，我终归也还是于心不忍。”老王叹息道：“他毕竟是我最看重的兄弟，是我心里最柔软的那一块儿，你打在他的身上，那就是痛在我的心上，除非你答应下手轻一点，否则我是真有点不忍心让你当他的陪练。但这种要求你怎么会答应呢？毕竟你是认真的摩呼罗迦，摩呼罗迦对待战斗从来都是全力以赴的，即便我是你的师兄，想来也很难改变你的想法。”
    摩童的眼睛顿时就亮了。
    王峰没有说谎，早就听音符说过，王峰对他们战队的范特西很好，是穿一条裤子的兄弟，而且平时两个人也总是勾肩搭背，这可是摩童亲眼所见的。
    人类不是有句话吗，兄弟如手足。
    当范特西，至少相当打了一半的王峰，卧槽，可以啊。
    “咳咳，你说的没错，认真是我们摩呼罗迦的基本品质，而且你这么诚恳，我就勉为其难吧。！”
    “啊，不用不用，我就意思意思，你别勉强，”老王皱着眉头：“我不能坑了我最好的兄弟范特西。”
    “不勉强，一点都不勉强！”摩童兴致勃勃的说道，他就喜欢看王峰为难的样子：“圣堂弟子互相帮助是应该的，难道你想他一直堕落下去吗！”
    这一刻摩童尽量模仿自己摩呼罗迦师傅的语气。

第八十九章 姐弟恋注定是潮流
    老王犹豫：“真的？”
    “真的！”摩童赌咒发誓。
    “那咱们打个商量，你下手能轻一点吗？”老王还是很不忍的样子，毕竟那是他心里最柔软的那一块儿。
    “那样他不会有进步的！”摩童自信满满的说道：“相信我，真正的强者都是被打出来的，这是我们摩呼罗迦的信条，我从小就是这样变强的！”
    “那……好吧！”老王很艰难才下定了决心：“摩童师弟，那就拜托你了！范特西是我最要好的哥们儿，请你一定要认真的训练他！还有，下手稍微轻一点……”
    “我办事你放心！不过我还有一个要求，那就是你必须也在场，毕竟我和那个范特西不熟！”
    “……这样啊，师弟，师兄心会痛的，痛了要吃点药，这个药费……”
    “小意思，别说药费了，棺材本我都出！”摩童开心的笑了，虽然揍不了王峰，可是能当面揍他的心头肉，看着他心疼的样子，那一定也很爽很过瘾。
    李思坦回来的时候，并没有接着刚才的课程继续往下讲，而是宣布了另一件事。
    “学院的临时通知，你们三个去一下学院的小礼堂，一会儿有个时局的讲座，有英雄来我们这儿。”
    时局讲座，一般都是知名英雄来了，只有各分院最顶尖的学员才有资格来听课，毕竟都是未来刀锋联盟掌控大局的精英栋梁。
    过来小礼堂的时候，这边已经有几十号人了，武道院的、巫师院的、魔药院的、魂兽师院的等等，各分院都大概来了六七个人，其中不乏有许多熟面孔。
    八部众的人也在，难得的是，居然看到了带着面具坐在最前排的吉祥天。
    这位公主殿下平时可是很少在学院里露面的，在场起码一半的学员基本都没见过她真人，学院里绝对最神秘的人物，此时也是引起不少人瞩目，低声交头接耳，议论纷纷。
    老王四周扫了一眼儿，除了几个校务处的工作人员外，并没有看到别的导师，卡丽妲也不在，但难得的是，蓝天帅哥居然悄默声息的抱手矗立在小礼堂旁边的一个阴暗处，要不是老王对蓝天大帅哥有着敏感的独特嗅觉，还真是难发现他的存在。
    这是吹的哪门子风？老王好奇，但立刻就被蓝天敏锐的感知所发现，淡淡的往老王这边扫了一眼。
    老王赶紧眼观鼻，鼻观心，老子是好人，什么都没看到。
    摩童和音符自然是要去和八部众汇合的，老王独自在后排随便挑个位置坐了，居然‘恰好’坐到个熟人的旁边。
    “你这家伙居然也有来听讲座的资格。”温妮笑吟吟的看着老王，她本来是不想来的，这种破时局课基本都是给傻子洗脑，要是她真想了解什么情报的话，她李家的资料库里比这种扔给学生的东西要丰富一万倍。
    “我也不想来的，但没办法，”老王拍了拍脑袋，感慨的说道：“谁叫我是符文系的牌面呢？你呢？”
    老王好奇的问：“温妮妹妹你可不像是会乖乖来听课的人物啊。”
    “因为我也没办法！”温妮居然也有无力反抗的一面：“今天来上课那女的和我家老不死的很熟，要是我不来听课，回头她会告状的！”
    “有故事啊！”老王眼睛亮了：“那死三八什么来路？”
    这声‘死三八’简直是叫到温妮的心坎儿里去了，顿时有了聊天的胃口。
    “圣堂总部的英雄！叫秦璇，一个驱魔师。”温妮恨得牙直痒痒：“别看是个驱魔师，这死三八在刀锋联盟很牛的，混得不比咱们校长差，还是‘光影’的高层，在圣城的地位都很高。”
    圣堂学院是归属于所在的城市或是国家的，没有军队，基本相当于各势力的精英预备役，和地方上的关系都很好，也往地方上输送精英，因此一般都是默认为当地势力。
    但事实上圣堂还有个总部，那里也被称为圣城，在整个刀锋联盟里都有着举足轻重的超然地位，无论名义上还是实际上都可以统管各地圣堂，也是刀锋联盟的精神信仰。
    这也是圣堂和刀锋联盟传统势力和平共处的一个默契。
    圣堂总部就有自己的军队了，基本都是各地学院每年最拔尖的那几个人才有资格参加永驻圣城的资格考核，精英中选精英，圣城的实力自然格外强大，不亚于曼陀罗的精英部队，能在精英集中地的圣城都知名的英雄，那地位还真不会比卡丽妲低。
    至于光影，那是圣堂独特的情报系统，与刀锋联盟的李家算是相映成辉、相辅相成，光影的高层干部和李家的家主相交，那倒是情理之中。
    老王了然，言谈间，温妮口中的‘死三八’已经出来了。
    外表看起来是一个相当成熟的女性，四十岁左右，挽了个高高的云鬓，五官精致，虽然穿着打扮十分正统，但还是难掩那傲人的丰韵身材，属于标准的成熟微胖型，相当的有滋味。
    气场也十分强大，上台的时候只是往下方淡淡的微微一扫，这些各分院精英们那叽叽喳喳的低议声立刻就停了下来，整个会场一片安静。
    神了！
    当然不是指秦璇，而是老王无意中惊奇的发现，矗立在阴暗中的蓝天帅哥，此时看向秦璇的目光中竟然透出了仰慕。
    我擦，姐弟恋啊这是？怎么着，都是搞情报的，搞着搞着就搞出感情了？
    重要情报，惊天大新闻，可得赶紧找个小本本记下来，下次被蓝天欺负的时候，自己好歹也有点反击的手段，戳戳他的心窝子。
    “我叫秦璇，来自圣城，是你们今天讲座的导师。”
    秦璇的声音并不大，但穿透力十足，就像是装了扩音器一样。
    更难得的是，这声音又相当自然，就像面对面的在你耳边谈起，显然不是普通的魂力增强，而是某种术法。
    一个真正强大的驱魔师，用术时往往都是毫无征兆、润物无声的，这秦璇显然就已经到这样的境界了。
    “在座的都是玫瑰的精英，也是我们刀锋联盟的未来，一个真正优秀的栋梁之才不应该仅仅只是体现在战力上，更应该看重内在的修养，以及对这个世界的认知……。”
    反正都是一样的套路，先洗脑再吹牛，不过有些东西老王还是挺在意的，因为涉及到自己前身的老板。
    “众所周知，九神帝国是我们刀锋联盟所有族群和势力的共同敌人，多年前的惨痛圣战，让九神和我们都损失惨重，不得已下达成了停战协议。但这些年来，九神帝国借助当初至圣先师以及八贤留下的各种研究手稿，在魔药以及符文机械领域都有了长足进步，整体国力、科技、军事已经了很大的飞跃，当然我们也没闲着，这些年刀锋的发展也是有目共睹，可是今天我要说的是，九神帝国事实上比你们所有人想象中都要强大得多。”
    “是的，我们已经很享受和平的氛围，大家是不是也觉得宁静祥和，但我要说，这全部都是错觉，这些年九神帝国从没有停止对我们的渗透和攻击，只不过换了一种形式。”
    秦璇转身在黑板上写下了几个名字。
    “敌人忘我之心不死，有些手段比战场更可怕，更阴险，他们一直试图从信仰和制度上颠覆我们，当然都被我们一一化解，这是持久战，容不得半点疏忽，这几个人就是大家要了解的。”
    秦璇敲了敲黑板，上面四个名字，隆康、隆真、隆翔、隆京。

第九十章 隆氏帝国
    “隆康，现在九神帝国的帝王，一心闭关修行至圣先师的大道，给人一种错觉，其实一直暗中操控时局。大皇子隆真就是他的代言人，沉稳慎重，嫡系第一顺位继承人，本身也相当礼贤下士，口碑极好，对外的态度也相当的低调谦逊，被誉为九神的明主，得到的是大多数九神政府高层的支持，也掌控着舆论的声音，目前监国，他的存在和态度就是给外界释放和平的错觉。”
    “以五皇子隆翔为首的军系，五皇子的母亲是前九神三军统帅的独生女，多年前就是九神年轻一代的佼佼者，对了，他跟你们校长交过手，据说当时不分胜负，现在掌握着九神帝国的谍报机构，最著名的就是蒲、野、弥三大组织，不断在我们这里搞渗透和暗杀，蒲是蒲公英，人数众多，暗杀，自爆，破坏，无恶不作。”
    老王摸了摸鼻子，麻蛋的，自己的级别原来这么底下，惨。
    “野，野秘，九神的高级暗杀组织，针对刀锋联盟的精英和英雄，同时也处置他们内部的叛徒，弥，就是弥高，意思是至高无上，这是威胁最大的，弥高的成员都是天赋异禀的人，而且唯一的任务就是渗透和潜伏，一旦引爆对我们产生巨大的威胁。”
    “九皇子隆京，睿智过人，大肆拉拢各路地方财团，娶了九神商会会长的孙女为妻，表面的声势远不如大皇子和五皇子，但他几乎掌控着大半个九神的经济命脉，在九神帝国拥有着举足轻重的地位，目前似乎并无争储之意，也是大皇子和五皇子极力拉拢的对象，他极为危险，因为不断通过商业手段从我们刀锋这里赚取利润，掏空我们的经济，大家应该知道，战争就是消耗金钱储备。”
    “刀锋联盟或许有很多人都在等着看他们的内斗好戏，认为无论结果如何，那都必将会削弱九神的实力，但这种想法绝对是大错特错的。九神的现任帝皇隆康在位四十余年，以其铁血手腕和独特的政治睿智，平衡了九神帝国内部的诸多纷争，将九神所有力量一统，大力发展经济，被称为中兴之主。他在位一天，这种事儿就不会出现，三个皇子虽然相互争权夺利，完全在他的控制之中……”
    总的来说，秦璇是主战派。
    无论是联盟还是圣堂，其对外发布的报刊，基本还是从大局考虑，以歌颂联盟、赞美联盟为主，为联盟营造出和平安定的现象，这才有利于发展联盟的经济，即便其中偶尔有提到九神的事，大多数也都是以趣闻或者丑角的形式出现，供人一乐而已。
    之所以安心，是因为海族的存在，当年圣战能赢，现在也不会输。
    就算是温妮也这么认为，至于说那些手段，既然都知道了，自然不怕。
    老王听得则是津津有味，来这么就，他对这里有了一定的了解，秦璇的担忧不无道理，感觉还是自己的老东家更有前途啊。
    ……如果有机会的话，还是给自己留条后路的好。
    老王听得兴致勃勃，与这个世界有关的一切，他其实都是有兴趣的，特别是像这种御九天里没有的部分，回去可以再度升级，反观旁边的温妮就是鲜明对比了，这妞基本已经听睡着了，不知道梦见了什么，口水都流下来。
    就和上课一样，对优秀的学生来说，真正有意思的绝对不是老师照本宣科的课本知识，能让他们感兴趣的往往都是延伸部分。
    秦璇把该走的过程都走了一边，最后到了任由学生们提问的环节，这气质熟女微笑着看向台下的学生们：“大家有什么感兴趣的相关问题都可以向我提问，可以尖锐一点。”
    秦璇当然不是专门来上课的，是出任务，受到了卡丽妲的邀请，这个面子还是要给的，但是说真的，玫瑰圣堂的水准有点低，如果不是因为吉祥天在，她也不会来。
    通过学生们提出的问题，她往往就能准确的判断出这个学院培养真正精英的潜力。
    第一个站起来的是洛兰，这是规矩，毕竟他是副会长，也是玫瑰的招牌。
    秦璇是圣堂总部的人，这种讲座其实也是总部对各地圣堂的一次考察，优秀者，很可能会在毕业后登上圣堂总部的候选名单，那可不是一个只看战斗力的地方，他太明白现在随口一个问题对自己人生的意义了，这是挣表现的最好机会。
    “秦璇老师，我是玫瑰武道院的洛兰。”洛兰的目光中带着一丝对理想的热忱，恭恭敬敬的问道：“我想请问您对边界形势的看法，据我所知，如今联盟与九神相交的边关，像拉藏高地、撒克希平原、以及兽人的贫瘠荒原，这三处的兵力相当薄弱，虽然险要的地形能提供一定的安全保障，这些年来也是战乱最少的地方，但一旦九神真决心发动奇袭，大军调动，那这三处都很可能会面临随时失守的绝境，成为被突破的缺口，联盟和圣堂总部有没有考虑过增加这三处边关的兵源呢？”
    秦璇微微一笑：“三地的边关都是联盟的重中之中，外松内紧，暗中自有部署，你所担心的问题并不存在。”
    “秦璇老师。”第二个提问的是铸造院苏月，和洛兰不同，苏大美女的问题显然要实际得多，更接地气也更有针对性：“我对您说的符文和经济方面深有感触，九神通过卖给我们落后技术换取了大量了矿藏和物资，而对于核心技术严格封锁，让我们只能依赖受制于他们，表面上是开放，其实是他们获益更多，问题其实很多人都知道，重要的是圣堂对此有什么解决方法吗？”
    “很难。”秦璇的目光中露出一丝欣赏，“九神的技术封锁并不仅仅只是搜查走私以及人才封锁而已，具体涉及的方面很多，这是持久战，我们的战士也在努力，所以你们也要加油。”
    苏月有些失望的坐了下去，老王啧啧摇头，可惜自己不装逼，还想完完整整的回地球，没什么牺牲小我成就大我的思想觉悟，不然拯救联盟技术这种重任他是可以胜任的，那个什么圣堂的老大，他做其实很合适。
    五花八门的问题有很多，不少人都在踊跃发言，秦璇一一回答着，但事实上她的目光更多还是停留在安安静静坐在首排的吉祥天身上。
    卡丽妲确实不简单，把吉祥天拉进来有点未雨绸缪的意思，目前圣堂内部安逸之风盛行，有许多人认为局面已经稳定，三分天下，九神、海族、刀锋联盟……
    但如卡丽妲、如秦璇这样的人物，他们所代表的派系对此却并不乐观，八部众是刀锋联盟最重要的联军，也是最强有力的辅助力量，他们的这位长公主对时局有着怎样的判断，那很大程度也会代表着八部众对时局的看法，这是秦璇所希望了解的。
    老王很早就注意到了，一个女人看另一个女人的眼神，这种东西很难遮掩，而秦璇也干脆就没有遮掩的意思。
    在场的都是有眼力的，慢慢的，似乎都感受到了秦璇的目光和兴趣所在，其他提问的人渐渐少了，小礼堂变得安静了不少，不少人都有意无意的看向吉祥天，而吉祥天此时也终于站起身来。
    “秦璇导师，”吉祥天依然没有拿下面具，即便对方是圣堂总部的知名英雄，人类的实权人物之一，“相比九神的内部，我们圣堂的内部是不是更危险，比如暗堂……”

第九十一章 九天第一反骨仔
    暗堂？
    四周顿时窃窃私语起来。
    在场的大多数人都曾多多少少听到过一些和暗堂有关的传闻，以前这完全是个神秘组织，只有联盟和圣堂的高层才知道，圣堂也试图一直掩埋下去，但暗堂最近的动作有点大，这事儿也就捂不住了。
    秦璇也不算太意外，如果其他学生问，她就随便应付一下，但是吉祥天，这意义就同了，而最近圣堂也改变了策略。
    “其实大家都是未来的栋梁，这件事儿知道也好，现在也不是什么保密的事儿，”秦璇却显得很淡定，微微一笑：“只是有些东西引以为戒。。”
    “暗堂的首领是千钰千，前身确实是圣堂的高层，但是他背叛了信仰，在力量修行中迷失了，纠集一群邪恶之徒，组建了暗堂，自称要创立新世界，而所谓的新世界就是毁灭大陆上所有的智慧种族。”秦璇斟酌着用词。
    老王举手了，秦璇点点头，王峰站起来说道，“这人怕不是个傻子吧，就是个邪教咯？”
    登时全场大笑，秦璇也是哭笑不得，话是没错，可这味儿。
    “此人不是傻子，是疯子，只是这个千钰千确实是高手，精通武道、巫术、暗杀、魂兽等等多种战斗手段，几乎没有任何弱点，确实是当今世界最强一级的存在。”秦璇顿了顿，微微一笑：“你们应该都知道刀锋联盟的赏金系统，千珏千的人头赏金是两亿里欧，也是刀锋联盟有史以来的最高悬赏，哪怕只是举报了他的行踪，只要被联盟确定，也有一千万的赏金。”
    老王听得口水都留下来了，乖乖，什么家伙这么值钱，两亿？这要是让拿了，别说回家了，折返几次都足够了。
    干掉他是不要想了，老王怕死，但如果一不小心发现了他的行踪，要不要考虑悄悄举报一下？匿名举报的话，不会被对方报复吧？
    “千珏千的麾下有已知的九大高手，是暗堂的骨干，自称新世界九子，其中四人是当初跟随千珏千一起反叛圣堂的英雄，另外五位则都是曾经在大陆上臭名昭著的穷凶极恶之辈，他们的赏金在五千万到一亿里欧不等，他们整个九天大陆各大种族的共同敌人…………。”
    “他为什么要叛变？”苏月问道，女人是感性的。
    老王忽然感受到目光，……蓝天的，丫的，干嘛看自己，叛变，对老子是叛变了，这不是你们让我们叛变的吗！
    秦璇看了一眼苏月，如果不是吉祥天在，她不会回答这样的问题，“千钰千原来在圣堂负责清除工作，但一次外出执行任务，家人遭到报复，回来之后精神出现问题，圣堂内部也是竭尽全力的帮助他，但最终没能挽回，这也是早期没能更果断的处理这个毒瘤的原因，而到了现在他已经完全丧失理性成了彻头彻尾的魔头。”
    秦璇没打算让苏月继续问下去，“回归正题，暗堂威胁是有的，这点我们要正视敌人的优势，这是一些穷凶极恶之辈，也给我们很好的提了个醒，但我们的主要敌人还是九神帝国。”秦璇说道。
    吉祥天安安静静的听着，带着面具的脸看不出丝毫表情。
    “我跟大家说这些，不是让大家去拿赏金，”秦璇笑着说道：“你们该做的是坚定自己的信仰，提升自己的实力，做你们能做的事儿，至于暗堂，不用你们操心，失去信仰，它必将很快消失于大陆的舞台。”
    “谢谢秦璇导师的指点。”吉祥天礼貌的微一欠身。
    讲堂结束，台下热议纷纷，其实大家对于九神已经不感冒了，斗了那么多年，感觉两个庞然大物也打不起来，但是暗堂可能有事儿啊。
    无论是赏金，还是大陆头号黑暗实力，感觉都酷酷的。
    温妮显然知道点什么，一言不发，作为刀锋联盟的情报家族，这种事儿瞒不过李家，而温妮正好知道点，秦璇也不过是避重就轻。
    “要是我能举报他就好了！”老王相当感慨，自己原来也是一俗人，什么暗堂圣堂的恩怨，他没兴趣，但对赏金还是很有兴趣的，简直就是忘不掉那串红果果的数字，想想都流口水，“喂，温妮，你家里不是消息灵通吗，你打听打听，我去领赏金，咱俩对半分。”
    温妮定了定神，一脸嫌弃的看着老王，就像在看一个白痴：“喂，干这种事儿以后可别说老娘认识你啊，那种钱连老娘都不敢去赚，你还真是活腻歪，想钱想疯了！”
    老王无所谓的耸耸肩，暗堂，这个点子不错，回去可以开放一个新势力，千钰千，这名字有点骚啊。
    好吧，老王承认自己是有点飘了，千珏千的钱不能赚，那摩童的钱总是能赚的。
    找他当陪练，还能反过来收对方的钱，这种好事儿真是打着灯笼火把都找不到，也就只有自己这个可爱的摩童师弟才干得出来了。
    带着摩童和音符去找范特西之前，老王还是相当地道的决定要请大家一顿午饭，就是在选择吃饭地点的时候有点左右迟疑，一会儿嫌这个贵了、一会儿嫌那个难吃，犹豫不定。
    摩童算是看出来了，王峰压根儿就不是真的想请客，左右不过是在拖延时间，毕竟范特西是他最好的兄弟，王峰不忍心看他挨揍，所以想要反悔了！
    “王峰，不要犹豫了，随便吃什么都行，不要怕贵，这顿饭我请了。”摩童相当爽快的说，都已经到这份儿上了，再想要打退堂鼓，哪有那么容易：“你也多吃点好的，一会儿你还要观战指导呢，要补充好体力！”
    舍不得孩子套不着狼，吃得越多吃得越好，一会儿他才越有哭的力气，能看到王峰痛哭，看到他懊恼自责的眼神，摩童觉得自己无论付出什么都是值得的！
    老王等的就是这句话，有点不忍心的说道：“这怎么好意思呢，你又要帮我训练范特西，又要请我吃饭，还要帮我买药……要不你再考虑考虑？”
    说道买药的时候，老王用了强调的语气。
    “不会忘了你的药钱！”摩童不屑的说，他就见不得老王玩儿这些小计俩，一个大男人，一点都不爽快，真不知道音符到底是被他灌了什么迷魂汤：“要多少，我直接折现给你！出去的时候你抓紧时间去买，不要浪费时间！”
    “你看你，我是催钱的人吗，那就两百里欧吧！”
    酒饱饭足，摩童迫不及待的催促着。
    老王一边打着嗝，一边用牙签剔着牙，带着两人晃晃悠悠的转到宿舍外面。
    宿舍外的范特西和诺羽正在各自训练着，作为被老王和温妮强行分割开的两个小组之一，这对cp最近两天都呆在一起，训练的方式也都十分独特。
    诺羽盘腿坐在地上，似乎是在冥想，顶着头顶的炎炎烈日，满头大汗的冥想，也不知道会不会把他自己冥想成一只烤乳猪。
    至于范特西……坦白说，最近范特西是真的很用功，除了开始慢慢在训练中找到一点感觉，让他提升了练习热情之外，更重要的是，他终于看到希望了……
    为了弥补上次生日宴会没有邀请范特西，也为了答谢范特西赠送两只的h8，蕾切尔主动邀请了他，算是回礼。
    在那秀丽的河岸餐厅，一场热情如火的龙虾大餐，破天荒的是，关键蕾蕾还主动要买单，当然，阿西是不答应的，他怎么忍心呢！
    期间，蕾蕾还关心他的朋友，询问了王峰、温妮他们之间的事儿，阿西当然是知无不言言无不尽，这是好现象，蕾切尔开始重视他了。
    蕾蕾态度上的转变显然让他受宠若惊，也是更加坚定了他想要变强的信念，老王说得对，只有强者才配拥抱蕾蕾，这一切都是为了蕾切尔！

第九十二章 猛男之钢铁硬陪 （六更！）
    此时顶着头顶的烈日，范特西就正抱着不倒蕾在卖力的运动着，他感觉自己仿佛有着用不完的力气，一会儿将她搓到左边，一会儿又将她搓到右边……
    正好老王带着音符和摩童走过来，八部众这两位哪见过这种场面，音符的俏脸一红，赶紧将头扭到一边，摩童则是直接看傻了眼。
    我擦，朗朗乾坤、大庭广众的，这是什么神操作？这胖子真不愧是王峰的兄弟，脸皮之厚，和王峰简直都是有得一拼，果然是物以类聚，这货，揍起来肯定过瘾，老子这叫替天行道！
    “王峰队长。”诺羽睁开眼来，礼貌的和老王打了个招呼。
    这个妲哥硬塞进来的货，老王最近还是比较满意的，至少没搞事情，人也低调，训练认真，反正不惹事，互相给面子就行。
    “都在啊，阿西，诺羽，你看我带谁来给你们做陪练了。”
    怎么就变成你们了？不是只打范特西吗？
    摩童撇了撇嘴，忍住了，先不管，不要节外生枝，揍人要紧！
    “什么玩意儿？”范特西抹了把汗，朝这边看了一眼，顿时露出了又惊又喜的表情：“音、音符同学!”
    阿峰竟然请了音符来陪自己练习暗黑缠斗术？我的天呐，这可是暗黑缠斗术！
    范特西赶紧努力的甩了甩头，竭力让自己保持清醒，忍痛说道：“不行，我不能做对不起蕾蕾的事……”
    “想什么呢？”老王掰正了范特西的视线：“你的对手是他。”
    范特西的视线被强行左偏，然后两眼顿时一直，他看到了一个精壮的男人，正目光灼灼的盯着自己，那眼神，就仿佛是一头已经盯上了肥羊的荒野雄狮！
    范特西下意识的打了个冷战。
    终于轮到主角登场了！
    摩童实在是已经期待太久了，从早上王峰提议的时候，这幅画面就一直都在他的脑子里挥之不去。
    虽然这个见面是有点意外，但这并不能丝毫削减摩童对接下来的期待，甚至他更期待了。
    就冲这胖子刚才那无耻的行为，那揍他就算没冤枉他，都是和王峰一路货色，绝对没有伤及无辜！
    “是的，我就是你的陪练！”摩童掰了掰手指，兴致勃勃的说道：“今天下午，我陪定你了！”
    咔咔咔……
    那是手指关节的声音。
    范特西有点傻眼的看向老王，他可没忘记上次坷拉挨了摩童两拳回来后，是一个什么样的状态，那可足足在床上躺了四五天，全身都裹成粽子了……
    阿西八咽了口唾沫，变强有很多方法，完全用不着如此自我摧残：“这个……我觉得其实我自己练也挺好的，不用这么麻烦你们了……”
    “不行！”摩童果断拒绝，自己可是花了钱的：“我们摩呼罗迦答应了的事就一定要做到，今天你想练得练，不想练也得练！过来！”
    摩童的气场十足，又一脸的凶神恶煞，范特西不敢反驳他，只好求救似的看向老王：“我、我和诺羽正练着呢。”
    老王皱眉说道：“那倒也是，都是自家兄弟，总不能厚此薄彼，让人家诺羽干看着，摩童师弟，这也是个意外情况啊，要不还是改天吧？”
    免费的陪练苦力，不利用到极致多可惜？一句话的事儿，正好也可以看看自己这个新队员的实力。
    “别废话，我两个一起陪！”摩童干脆极了，眼睛直勾勾的盯着范特西：“我先陪你！”
    “谢谢队长，正想和摩呼罗迦的高手切磋切磋。”诺羽非常淡定的说道。
    老王也不得不服气，奶奶的，爹妈都是英雄，气质这一块拿捏的真好，一点都不怯场，感觉妲哥是真的良心发现了，至少让队伍的面子上不要太难看，诺羽应该就是遮羞布了。
    “咳咳，摩童师弟啊，你是我最亲的师弟，我再次声明，下手要有分寸，这都是我亲兄弟，亲队友……”
    “知道了知道了，罗里吧嗦的，保证不打死！”老王越是这样，摩童就越兴奋。
    范特西连忙跟上，“对对对，我是王峰最好的兄弟、最好的哥们，这、这个只是训练，咱们都是自家兄弟，正所谓兄弟如手足……啊，我还没……哦……”
    这段时间范特西是真的用心，长这么大出了追蕾蕾就没这么用心过了，刚开始是抵触的，但真连起来，是有感觉的，特别适合自己，暗黑缠斗术，防守反击，后发先至，柔中带刚，他很抗揍，只要抓住对手，魂力集中爆发，应该很强，至少比以前强。
    已经练了大半个月，作为暗黑缠斗术的核心技术，所谓身体、魂力、心境这三点一线的平衡，他在抱着不倒蕾的时候，基本已经能慢慢找到感觉了。
    至于缠斗的理论、细节的动作，那是每天都在反复练习和思考的，如何利用自身抗揍的特点，花最小的代价去近身，如何使用抓、拿、抱、摔等最基本的贴身技巧，当然魂力的配合最重要，甚至阿西还想了一些自己独创的招式。
    虽然是是摩童，但骨子里还是有点底气的。
    努力让人充满自信！
    事实证明，这不是阿西八的自我感觉良好。
    老王实在是忍不住遮住了眼睛，这尼玛被打的不是一个惨啊。
    想的都是好的，但摩童不是不倒蕾，他不但会动，而且速度、力量、爆发各方面都是碾压阿西八，老王也觉得上来就找这样的陪练是不是有点过犹不及。
    砰！
    范特西鼻子上挨了一拳，顿时鼻青脸肿，鼻血溅了一地。
    麻蛋，不是说自家兄弟吗？下手怎么这么黑？
    范特西本能的想躲，可作为指导的老王不让他躲。
    “贴身贴身！”老王在场边苦口婆心的指导着：“阿西，不要怕挨打，暗黑缠斗术的精髓就在于挨打，你躲那么远你还怎么玩儿，贴他，抱他，哎哟……”
    摩童打的好爽，这丫的，真是不要脸，大男人老想着搂搂抱抱，这是什么贱招，太恶心了，打死这对东西绝对是为名除害！
    轰！
    范特西被一记重拳轰在肚子上，差点没把隔夜饭给他打出来，捂着肚子就蹲下去，疼得他眼泪都啪嗒啪嗒的掉下来了。
    老王毫不在意自己的指导错误，拼命的鼓励道：“暂停，很好，阿西！要是别人挨这一下早都挂了，你看你还能蹲着，所以你要相信你自己，坚持就是胜利，你是可以打败他的，加油！”
    轰！
    阿西八被一脚踢中屁股，蹬飞了七尺多高，空中还转体三百八十度，最后和大地来了个亲密接触，直接双手捂着下面，瞪着鱼鼓眼儿，胆水都快要吐出来了。
    “不行了，不行了，我投降！”
    “阿西，吃的苦中苦，方为人上人，想想蕾蕾，你想她投入被人的怀抱吗！”老王大声的，动情的喊着：“阿西，站起来，你要坚强！我们是过命的交情，相信我教给你的技术，像个男子汉一样去抱摔他、过肩锁，给他来个热恋的窒息，你可以的！”
    范特西都快哭了。
    去尼玛的坚强！去尼玛的热恋！
    一旁的诺羽有点感动，他没想到队伍的氛围这么好，这么认真，卡丽妲大人果然真的为他着想。
    英雄，就要一起奋斗，一起努力！
    “范特西，加油，我支持你！”
    阿西简直无语了，这是哪儿来的二愣子，长的不错，怎么一副不太聪明的亚子。
    但是蕾蕾还是有用的，一想到蕾蕾会投入别人的怀抱，阿西立刻愤怒了，燃烧吧，小宇宙！
    突然弹射抱向摩童，这个距离……摩童不好施展了！！！
    老王都看到了希望，就像是看到了秋天即将丰收的麦子，然而下一秒瞳孔剧烈收缩，摩童一个就地半旋……轰……
    摩呼罗迦霸王回身肘！
    （意外不意外，风骚不风骚，就问你们怕不怕，六更求一张月票，野！）

第九十三章 这是何等坑爹的英二代
    范特西应声倒地，一动不动。
    这一肘摩童几乎没用什么魂力依然是直接把范特西打晕。
    老王张了张嘴，这个，是真的猛啊。
    但是摩童朝着地上的范特西就伸手了，阿西八连忙睁开眼摆手，“休息，休息一会儿，换人，换人！”
    摩童皱了皱眉头，刚刚拿一下虽然猛，但没打实，感觉对方脑袋摆了一下滑掉不少力量，竟然躲了自己得意的回身肘，不爽！
    不过看到王峰痛不欲生的样子，心里好过了点。
    “来，下一个！”摩童决定好好的活动活动。
    诺羽站了出来，似乎丝毫都没有被刚才摩童所展现出来的实力所吓倒，冲摩童微一欠身：“请指教。”
    有胆色！
    老王眼前一亮，这才是老王战队的风范，勇猛，在老王的心中，诺羽的评价又高了一点，毕竟战队需要一个敢作敢为的人。
    自己这次真是误会妲哥了，毕竟兽人和温妮都在自己的队伍里，妲哥坑他王峰好理解，但是老王战队成为笑柄，那不是自找麻烦吗？
    摩童也有了点兴趣，眯起眼睛，看这一副从容淡定，难道是个隐藏高手？
    “你是哪个，没见过啊。”摩童问道，这个气势可以啊，不像是无名之辈。
    “诺羽，特招刚入玫瑰圣堂，目前是在武道院，也兼修巫术、枪械师、驱魔师以及魂兽师的课程。”诺羽一丝不苟的说道：“学得太杂，不是很精通，请指教。”
    全能？
    摩童认真起来了，玫瑰的堕落都知道，摩童是有点看不起玫瑰的水平的，看来这人也是卡丽妲专门弄来的，人类这玩意，越膨胀的越垃圾，比如王峰这样的……而越谦虚的越有实力，有意思了！
    魂力是一切职业的根源，真正的玩转了魂力，对魂力的理解上升到一定高度，那任何职业的技能在这些人眼中都将不再有秘密可言，唯一的需求就是如何强大。
    找到适合自己强大的方式，这也是八部众的特点。
    两人的魂力迸发，显然都有所保留，气势蕴含在内，都紧盯着对方，连范特西都瞪大了眼睛，诺羽可以啊。
    双方都在寻找对方的破绽，摩童的气息试探都没有产生效果，很显然对方是经过长期卓绝的训练的，这种感觉绝对不会错！
    行家一伸手就知有没有，高手的风范往往从一两个起手的动作中就能看得出来。
    双脚的丁字步相当标准，前倾的重心掌握得很好，能随时照看住自己身周三百六十度无死角，简简单单的动作细节彰显着从小就练起的扎实基本功！
    更妙的还有他的左右手，背负的左手似乎捏着一个增益驱魔术的释放，摊开的右手则有点在准备聚集雷电之感，能将驱魔师和巫师的动作同时组合在一个起手式中。
    老王下意识的拉着音符后退几步，这尼玛两人一出手很可能是石破惊天，自己终于有个得力的收下了。
    场中的气氛在凝固着，一股肃然萧杀之意，有熊熊的战意从两人的身上迸发，在空中电光火石般的交碰。
    摩童嘴角泛起一个弧度，气势攀升，摩呼罗迦最喜欢的以刚对刚，杀~~~
    摩童双腿在地上一蹬，巨大的冲力将脚下的一块草坪直接掀飞，身影朝着诺羽的正面电射而出。
    摩呼罗迦――刚烈暴击流！
    诺羽不闪不必，双手竟然握着凝聚的雷球不释放，而是迎了上去！
    传说中的近战巫师？？？
    捡到宝了！！！
    轰~~~
    一声轰鸣，……
    ……
    诺羽替补如同纸片人一样飞了出去，老王看的很清楚，半空中就已经翻白眼了……
    飞起九尺多高，空中转体七百二十度，跌回地上时直接一动不动，全程哼都没哼一声，直接就摔成了一滩烂泥。
    摩童也呆了……还保持着直拳的姿势呆呆的站在那里，完全没点力道，自己都没感觉到什么反抗？
    什么情况？
    还好老王第一个反应过来，吓得有点口干，这可是个有背景的英二代，是卡丽妲完完整整的、亲手交到自己手上的！
    这要是被自己叫来的人莫名其妙的打死了，自己会不会被妲哥五马分尸？
    “还愣着干什么？”老王尖叫：“救人啊！”
    万幸的是今天有音符在！
    紧急的急救之后，总算是听到心跳声了，虽然还在昏迷中，但已经是让在场的四个人都齐齐松了一大口气。
    这尼玛……
    老王算是看明白了，这诺羽就是个样子货。
    出生于英雄家庭，集万千宠爱和资源于一身，一些基本功的练习，以及理论方面的知识学习，包括他那莫名其妙的自信和正义的三观，显然都是有出处的。
    刚才趁着音符替他疗伤，老王也探查了一下，这货就是个虫魂，估计不会被兽人强多少。
    简单说，还没老王有用。
    这就难受了。
    妲哥，你是真的不当人啊！
    王峰不是什么大人物，没多久一份儿相当详细的资料摆在马坦面前，那是他花钱找人调查的有关王峰的身份，从王峰的出生地、家庭、经历，事无巨细都清清楚楚。
    就是个普通人，极光城的附属小城来的，得益于玫瑰圣堂的扩张，说白了就是个乡下人，这种人怎么可能跟卡丽妲有亲戚关系！
    只能说这个毫无背景的废物，只不过因为刚好和兽人组队，无形中支持了卡丽妲的政策，让孤立无援的卡丽妲产生了需求。
    也仅仅如此罢了，马坦当人不会跟卡丽妲正面作对，但实际上整个极光的高层其实对卡丽妲都不满，玫瑰圣堂内部也是一样，现在的卡丽妲正在跟圣堂传统对抗，他是站在正义的一方！
    干掉王峰是一石二鸟。
    马坦现在轻松多了，直接弄他都可以，只不过那多没意思，太便宜王峰了。
    一抹狠毒挂到了马坦的脸上。
    听说这家伙最近很得瑟？那就从他最在意的东西开始，先搞臭他，让他身败名裂，然后再让他在痛苦中死无葬身之地，那个死胖子也不能轻饶了，还有蕾切尔这个骚货，得让她明白谁是爹。
    而且这事儿也是洛兰支持的，他丢脸，洛兰更丢脸。
    没多久一个有关王峰成长的完整版本在玫瑰圣堂悄然盛行起来。
    王峰并不是前一段时间谣传的和卡丽妲有什么亲戚关系，其实真有这样的血统倒也罢了，然而他就是一个渣渣，此前因为卡丽妲的扩招政策混进了玫瑰圣堂的魔药系，但因为其不学无术，很快就因为实验事故而被魔药系开除。
    凭着三寸不烂之舌把责任推到了同伴身上不但没事儿还被弄到了符文院，然后就彻底开始不要脸了，组队兽人，巴结李家大小姐，最近更是是靠着花言巧语，骗取了八部众音符郡主的信任、窃取了音符郡主的符文发明，居然还让他混到了一枚紫金玫瑰勋章。
    从一个废物到紫金玫瑰勋章的获得者，这里面充满了无耻和黑暗，这是圣堂最大的不公，跟至圣导师的精神完全违背。
    据说他还有非常乱的男女关系，经常混迹兽人酒吧，跟兽女不清不楚……
    马屁精、骗女人的人渣、窃取学术成果的无赖。
    原来的片段，在马坦进行深加工之后变得更加的故事性连贯性，以闪电的速度在整个玫瑰圣堂扩散开了。
    无论精英还是扩张进来的，显然进入了圣堂就自认优秀，王峰这是就是所有人都要鄙视的。
    而且本就没人相信他真的能发现新符文，这绝对是噌的，无论哪个世界，哪个环境，这都是最让人不齿的，何况这里还是代表着九天文明进步的圣堂！
    在某些人的推波助澜之下，谣言越来越盛，版本也越来越清丽脱俗，尤其是不能直接针对卡丽妲的，都开始搞这个马前卒。
    因为无论是哪个方面都知道，这个王峰无足轻重。
    ‘王峰与三个兽女不得不说的故事’、‘一个新符文引发的贪婪’、‘论卑鄙与无耻的极限’、‘拍马屁的最高境界’……
    各种各样的段子开始在玫瑰圣堂里疯传，每个人都恨不得在这些故事上加上一点自己的看法和想象，然后越传越夸张，已然成了一股在玫瑰中流行的风气，吃饭不聊上几句，感觉就不是玫瑰人啊。
    人们总认为自己的骨子里是正义的，对于这种靠拍马屁上位的家伙，无论怎么诋毁都是情理之中。
    这样的流言对一个学生来说显然是很可怕的，那并不仅仅在于心理的承受能力，还有更多来自现实的难堪。
    一般情况蓝天是不会管的，但这事儿闹的有点大，最关键的是，这非常影响卡丽妲的形象，更让他担心的是王峰的真实身份，虽然他已经做了保密工作，但不怕一万就怕万一，那绝对是卡丽妲大人荣誉的巨大打击。
    现在很多人都等着看笑话。
    “大人，如果有需要，我可以处理的干干净净。”蓝天脸上没有任何的波动，制造一个意外并不是太难的事儿。
    卡丽妲微微一笑，“蓝天，格局要大点，把这个臭鱼烂虾扔到池塘里，会把那些藏在池子底下的鳖都吸引出来。”
    这王峰是个滚刀肉，能从自己手底下活下来不至于这么轻易的就倒下，如果倒了，那也不值得自己浪费时间。
    坦白说，她倒是想看看王峰会对这些事儿有什么方法，因为所谓的谣言基本也没错。

第九十四章 滚刀老腊肉
    “对了，你观察一下王峰的真实反应。”卡丽妲很想知道面对压力，他会不会卖自己，毕竟总是拍马屁弄她也有点迷惑。
    看热闹的不嫌事儿大，处在旋涡中心的老王战队却都开始倍感压力起来。
    天大地大，荣誉最大。
    自己战队的队长被说成是一个如此卑鄙无耻的马屁精，那无论如何都是过不去的。
    傍晚，老王宿舍……
    荣誉嘛，李家的人什么时候有过？
    至于温妮自己，差不多是臭名昭著了，问题是没人敢跟她正面叫板，谁敢喷，她就灭了谁，但是老王没这个实力。
    “王峰，这事儿你要摆摆平，老娘可不愿意平白被黑锅。”温妮翘着二郎腿，指指点点，语气中毫不掩饰的透着一种幸灾乐祸。
    第一次遇到比她还招黑的，虽然她也黑，但都是别人背她的锅。
    考虑到王峰的怂包本质，这种事儿是肯定要强逼的，也不用武力，他不是讲究民主吗，少数服从多数就行了！
    所以在来之前，温妮已经和其他人“商量”过了。
    至于新人诺羽，直接忽略，反正人数已经够了。
    诺羽身上还缠着挨摩童揍后的绷带，这是他第一次参加老王战队的队内聚会，坦白说，这支战队给他的印象其实很不错。
    虽然才只来了几天，但勤奋的范特西、厚道的乌迪、勇敢的坷拉，以及与传闻不太相符的、那个其实很随和平易近人的李温妮，这些全都给他留下了很深刻的印象。
    但要说最深刻，那毫无疑问就是队长王峰了。
    他正直、严厉、有担当，为了帮助诺羽和范特西提高，花大价钱请来摩呼罗迦的高手做陪练，并且全程顶着炎炎烈日，一直陪伴在旁边替他们指导！
    他善良、温和、宽厚，他并没有排挤被所有人视为肮脏毒瘤的兽人，反而待他们如同自己的兄弟姐妹，尽心尽力的指导他们、帮助他们、收留他们！
    有几个圣堂学院的队长能做到这些？他伟大的品格已经上升到了堪称模范的地步！
    难怪连卡丽妲校长都如此看重王峰、选择王峰，并且将他诺羽亲自指定到了老王战队里，真是用心良苦了。
    毫无疑问，队长是一个正直的人，所以学院里的那些流言蜚语必然是对队长最无耻的中伤，他诺羽理应站在王峰队长这一边，替这这个颠倒黑白的世界主持正义！
    “队长，开大会吧，我们正面驳斥这些诋毁，让他们无所遁形！”
    虽然是新人，但诺羽从来不怕事，好像唯一从父母那里遗传到的就是一股子莽劲儿。
    “队长，你说怎么办，我们支持你！”坷拉说道，无论外面怎么说，王峰是对他们最好的人。
    温妮翻了翻白眼，这跟商量好的不一样啊，兽人也狡猾。
    “阿峰啊，你不是得罪什么人了，我觉得这是有人故意的，最大可能就是马坦！”范特西说道。
    不应该是声讨大会吗，节奏偏了啊，温妮的表情异常严肃的说道：“王峰，你就说现在怎么办吧！”
    “什么怎么办？”老王还以为今天晚上的聚会是为了庆祝诺羽的加入，要怂恿范特西请客撸串呢。
    温妮的嘴角抽了抽：“学院里说你的那些流言蜚语啊，你难道没听到？”
    “说我什么？”
    “阿峰，他们说你是玫瑰圣堂有史以来最大的马屁精，说你不要脸，欠钱不还，打自己的兄弟，还说你专靠拍卡丽妲的马屁为生！”范特西抢答，有鉴于老王最近对他的表现，他只是语言发泄一下已经很够意思了，这句话说出来好过瘾。
    这都被他们发现了，真是有见地。
    老王深以为然，就自己这处境，不拍能活吗？不但要拍，而且还要拍得好，这可是需要有技术含量的。
    但这种话显然不能在队员们面前说的，那有损队长的威严。
    “不遭人嫉是庸才，谣言止于智者，”老王满不在乎的说道：“不用理会，他诽任他谤，明月照大江，我们问心无愧就行了。”
    “别我们，你是你，我是我！”温妮撇撇嘴，这个滚刀肉，这都不在乎，“你还是个男人吗，这种时候怎么能怂！关键是你这一怂，连我们全队人都被人看不起了！”
    “那你们觉得应该怎么办？”老王算看出来了，这帮家伙是有备而来。
    “当然是应该要正面回击他们！”范特西义正言辞的说：“他们不是说你拍卡丽妲的马屁吗？要不然明天你去学院人最多的地方技巧的批评校长一下，我觉得卡丽妲大人心胸宽广不会在意的，那样流言自消，而咱们玫瑰圣堂一向言论自由，卡丽妲校长不会把你怎么样的。”
    “这个办法好！”温妮眼睛一亮，看不出来啊，范特西还挺有智慧的，这个办法为什么自己没有想到呢？
    “不好，我们不能向邪恶低头，怎么能伤害正义的人！”诺羽连忙摇头。
    “你闭嘴，替补没有说话的份儿！”温妮觉得这家伙不说话还挺帅，一开口就一股子欠揍的味儿。
    “这就是你们的办法？”老王淡淡的瞥了他们一眼，开口就骂：“这说的是什么话，王峰没别的有点，就是心中有个义字，妲哥是我们刀锋革新的英雄，是我王峰的恩人，别说一点诋毁，就是性命我都可以牺牲，别说了，谣言不会击倒我，只能让我们更强大！”
    说道激动的地方老王直接站了起来挥舞起拳头，一旁的诺羽大声叫好，这才是他心目中的队长，坷拉和乌迪也点点头，对于兽人来说，义气是最重要的，人类就是缺少这个。
    至于范特西，……阿峰是想忽悠谁呢？每次他骗人的时候就会这样。
    王峰背对着门口，眼神微微一动，那种被偷窥的感觉消失了，蓝大帅锅什么都好，就是喜欢偷窥这点不好。
    这次的表演应该给自己一个满分。
    温妮无语，这四个蠢货一点用处没有，自己毫无办法，不得不说刀锋的洗脑还是挺成功的，王峰站着理儿她也没办法。
    “那总不能什么都不做吧？”
    “只要我们拿出好成绩，谣言不攻自破。”老王笑道。
    看到小温妮认怂，老王并没有太得瑟，对付一个小丫头还是比较容易的，“温妮，好好练练坷拉和乌迪的魔抗……”
    “啥是魔抗？”温妮愣了愣。
    “咳咳，意思就是巫术抵抗，别光让他们对练，多用火球打一打，打着打着就适应了，比什么都有效。”王峰说道，“哦，范特西和诺羽也是。”
    “行啊，老娘最近心情不好，正好舒服舒服，不过，你呢，队长大人，我怎么觉得你什么事儿都不做？”
    “我？我可是很忙的！我要签各种文件、要到处凑钱替你们交罚款、要炼制坷拉和乌迪所需要的进化魔药……”
    “进化魔药，那是什么？”坷拉和乌迪的耳朵都竖起来了，他们可没听说过这种东西，……总有点靠不住的感觉。
    “那药呢？”温妮一脸不屑，一听就是吹牛，就算真的有，估计也是卡丽妲从弄来的，然后被他拿出来当成吹牛皮的本钱。
    “暂时还没炼好，不然怎么说我很忙呢？”老王神气活现的说：“等我炼好了让你们大吃一惊！我跟你们说，我的魔药水准可是顶尖的，刀锋联盟独一份儿。”
    “阿峰你可别吹了。”范特西都看不下去了：“上次陪你炼个一品魔药，你十次就失败了九次，要不是你昧着良心卖高价，怕是连裤衩子都要给我赔光了，你还炼进化魔药呢……”
    “呸！你懂个屁！”老王唾了一口，自己的真话总是被人误解，天才总是孤独：“我这里每天都是天大的事，我有空跟你们吹牛皮？我跟你们说，你们都是生在福中不知福，这也就是你们几个了，换成别人，就算是个绝世美女，想要找我说句话都得提前预约，还能像你们这样乱闯我的寝宫？”
    众人脸上都下意识的流露出鄙视。
    “怎嘛，你们什么表情，诺羽，你说，咱们是不是战队的颜值担当？”
    诺羽认真的看了看王峰，内心充满了诚实和不忍的矛盾。
    众人大笑，温妮非常夸张的指着王峰：“就你？还不如阿西八，人家好歹还有个目标，你只会左右互搏吧？”
    范特西顿时一脸自豪，但回过神时却又感觉这话似乎不是什么好话。
    老王彻底无语了，这妞到底是吃什么长大的，哪学来的词？说话又猛又损，你是看你家蕉芭芭左右互搏的吗？

第九十五章 这样的美人是条鱼
    “我跟你们说，不是队长吹，就凭我的颜值……”老王感觉一脸不忍的诺羽正在看着他，那可是王级小鲜肉，不由自主的轻咳一声：“当然，是气质，男人最重要的是气质！就凭我这气质，想泡我的美女海了去了，只是我比较洁身自好而已。”
    洁身自好？打劫的劫？
    房间里所有人一呆，就算是一向严肃的坷拉都忍不住跟着大家一起笑了起来。
    这个词儿用到队长的身上，还真是完全没有违和感，因为队长的气质已经和‘违和感’这三个字完全不在同一个层面上了。
    唯有诺羽认真的点点头。
    是的，洁身自好，九神不灭，何以为家？
    队长说得真是太好了，年轻人就不应该早恋！因为年轻人没有控制能力，很容易做出一些道德败坏的事情，而且也浪费时间和精力，根本就不利于学习和提高！
    砰砰砰。
    大家正笑着，居然有人来敲门。
    “谁？自己进来！”老王很不爽的嚎了一嗓子，这帮家伙居然怀疑自己的魅力，简直是瞎了他们的99k铝合金狗眼。
    “还问什么谁啊，肯定是你那绝世美女来找你了呗！”温妮笑得合不拢嘴，众人又是一阵嘲笑，讲真，换个人进来真觉得这一屋子都跟老王有仇。
    房门被人推开，伴随着一个天籁之音：“王峰是在这里吗？”
    “老子就是王峰，都到我家了，咦……这不是……”
    老王下意识的回应声嘎然而止。
    温妮的笑容也直接僵住，眼睛都瞪直了，还真是个女人的声音，而且这声音……
    别说房间里的男人，就算是坷拉和音符这样的女人都感觉全身有点酥酥麻麻的触点感。
    这声音也太酥麻了，跟被电了一样！
    只见出现在房门口的是一个穿着圣堂男弟子服饰的家伙，可简单的装扮却完全无法掩盖那盛世的容颜。
    吹弹可破的娇嫩肌肤、弯弯的柳眉、红檀小口、仿佛能勾人心魄的眼睛……
    太美了，美得简直是让人无法直视！
    就算是痴心郎如范特西都完全看呆了，这时候根本没法昧着良心说上一句他的蕾切尔比这女人更美，不大不小恰到好处能够凸显女人魅力却不显得硕大的胸部，下面是绝命断肠的小腰……
    温妮的目光忍不住就从那张盛世美颜上微微下移，然后瞳孔猛一收缩。
    我擦，好一对死三八，以她的经验，穿男装还能撑起来，有料啊。
    正是男扮女装的金贝贝老板克拉拉。
    “你怎么来了？”老王也是张大嘴巴，刚刚才说到美女，结果美女就来了。
    自己难道转运了？欧皇护体？卧槽，极光城有没有卖彩票的？哥们儿倾家荡产也买呀！
    克拉拉微笑着站在门口：“难道我就不能来找你吗，还是说需要预约？”
    这妞不会是听到刚才的对话了吧？
    老王脸不红心不跳鼻子往上翘，嚣张的蔑了目瞪口呆的温妮一眼：“别人肯定是要预约的，但今天我高兴，你可以不预约！怎么，找我有事儿？”
    “我听说你们玫瑰外面的小吃不错，就你这么一个朋友，不找你找谁？”
    一个绝色大美女妩媚的说道，那水汪汪的大眼睛充满了信任和依赖。
    屋子里的几个人已经彻底石化了，这女的没吃药？
    什么时候瞎的！
    吃饭什么的，就算去找头猪也比找这家伙强啊！好歹看猪吃饭也能开胃口不是！
    “我没钱！”老王傲娇的说道，克拉拉要玩，他奉陪啊，这妞的演技放到地球，奥斯卡影后都是弟弟。
    “我穷的只剩下钱了。”
    老王豪气千云的拍拍胸脯：“走，我现在就带你去！”
    克拉拉真的就挽着王峰走了，回头还不忘给大家一个礼貌的微笑，搞得连乌迪都是心砰砰的狂跳。
    这是妖精吗？
    屋子里的所有人用注目礼目送这家伙跟着美女离开，好半晌才回过神来。
    “我擦，老娘这暴脾气！”温妮实在忍不住唾了一口，手里痒得慌，有种想揍人的冲动：“这死三八不会是那家伙请的临时演员吧？”
    “……该不会是债主吧？”范特西喃喃的说道，一般只有要债的才会如此卑微，比如他就从没在阿峰身上要回过，以至于现在都记不清楚了。
    其实阿西八内心还是很感慨了，阿峰是真有本事的人，实力比自己还菜却有蜜汁自信，自己要是能这样，何愁不能与蕾切尔双宿双飞，看来以后在谈情说爱这方面，真是要向阿峰多多学习，自己的幸福可就着落在阿峰的身上了。
    “阿峰真厉害，温妮其实你也很好看，只是瘦小了点，要多……！”
    “阿西八！”
    温妮嚎了一嗓子，满脸黑线，这家伙刚才就没力挺自己，现在居然还直接飘了，敢对自己指指点点了，老娘为什么要跟那个三八比较？
    范特西一呆，本能的感觉有什么坏事要发生，下一秒，一团火球就直接飞过来，落到范特西的屁股上，顺带还冲过来一个暴躁的身影。
    “啊！”
    足足一分钟惨不忍睹的暴虐，范特西吐着白沫挺尸。
    温妮拍着手，感觉总算出了胸中一口恶气，示威一样恶狠狠的的瞪着四周那三个屏住呼吸的家伙：“老娘是好人啊，现在开始执行你们挚爱的队长的任务，魔抗操练！”
    屋子里那一大帮算是摆脱了，但眼前这位……
    坦白说，老王还真没自恋到以为克拉拉会看上他的地步，这妞可不像是个闲人，找自己是有什么事儿？海族需要什么？自己身上又有什么能让她看上的？
    老王点菜的时候都在琢磨。
    坦白说，他还真知道海族最需要的是什么，那必然是解除他们身上的上古诅咒，那个将它们彻底困在海底的诅咒，大概除了自己的那个王家兄弟，也就他知道解决的方法了。
    当然方法归方法，自己早已不是御九天里那个满级号。
    克拉拉看着王峰出门之后就变得冷静下来主动分开，心里还是有点兴趣的，之所以逗逗他，是对方也是个有点水准的玩儿家，不至于自作多情。
    人生如戏，而美人鱼就是戏最多的种族。
    她真就只是一时心血来潮，想找个人喝喝酒聊聊天而已，可惜她的朋友实在太少了，无论是在地上，还是在海里。
    任何世界都有一个相似的规律，最高档的酒店通常都是在城市的中心，但最好吃的特色美味，必然是在学院的附近……
    烧烤店的环境很干净，老板很热情，其实最近一段时间，只要没胃口了就会拖着阿西八来搞一顿，有跟地球差不多的也有当地比较特色的，老王不是个挑食的人。
    在王峰的各种怂恿下，克拉拉挑战了一次，尝了一小口鸡翅，很简陋的食材，卖相一般吧，但烤的金黄的鸡皮脆脆的，带着一点独特的香料味儿，再就下一口低劣的人类酒，这些她平时完全看不上的东西，凑在一起时居然也别有一番粗糙的风味儿。
    “怎么样？不比你那个深海大餐差吧？”老王得意的说道，这种白富美什么时候体验过民间疾苦，这妞儿十有八九就是出来找点刺激。
    “还行，能吃。”克拉拉淡淡的说道。
    对于对方的时冷时热，老王完全不当回事，瞪着眼睛：“说句好吃能怎么样？你们这些仙女儿就是作！”
    克拉拉身子微微靠着背后的椅靠，修长的左腿搭在右腿放在椅子上，即便是烧烤摊，也能被她坐出一副美丽的画儿。
    连一贯态度很嚣张的老板都睁一只眼闭一只眼，当初老王腿刚搭上去就被一顿狂喷，还说他身为圣堂弟子没素质。
    显然人的三观是跟着五官走的。
    “看够了没有？”克拉拉忽然挑衅的说道。
    坦白说，了解过王峰的资料后，她有时候还真是挺佩服这家伙的。
    一个敢背叛九神的死士，居然能在大庭广众之下活着，而且还活得这么开心招摇，不得不说也是颗超强的大心脏了，真不知道这家伙的乐观到底是从哪里来的。
    “要是男人都对你熟视无睹，岂不是很难过？不要感谢我。”老王耸耸肩，吃的满嘴是油。
    “你是男人吗，呵呵，听说你最近在玫瑰圣堂的麻烦很多。”克拉拉调侃道：“都说你是个马屁精，没有真才实学，专拍卡丽妲的马屁，还坑蒙拐骗，你弄的那个魔药该不会是偷别人的吧，我要是你，恐怕早就寝食难安了，你居然还能吃得下睡得着。”
    “瞧你这话说的，不吃饭难道饿死吗？”老王塞了一个大鸡腿，吃大户的感觉就是好，不像范特西请客，时刻盯着你的嘴巴，生怕你吃多了：“天才总是遭人嫉妒的，越牛的人承受的非议自然越多，你看我老王家的兄弟王猛，死这么多年了都还被人到处挖祖坟翻旧账，说他风流成性、道德品质败坏呢，可见要想成为一个伟大的领袖，这些都是必经之路，我早就已经习惯了。”
    克拉拉笑了，就服这家伙面不改色吹牛皮的样子：“居然还想做领袖，看不出来你倒是有个梦想的。”
    “梦想？做梦才叫梦想，我这叫做事实！看来你们海族的情报真的很渣啊，你完全不了解我嘛，今天必须要给你重新介绍一下我自己！”
    老王咽下一大口鸡腿，捋直了舌头：“本人就是紫金玫瑰勋章获得者、黄金职业勋章认证者、妲哥的爱徒、李思坦的知己、曼陀罗的挚友、玫瑰之光的老王战队队长，王峰是也！”
    （恭喜jd，但最喜欢的还是水手组合逆天2v5。怀着激情开了把lol分到辅助位，10分钟之后我全心全意辅佐的女枪挂机了，只留下一句话：谁带的妹子）

第九十六章 棋逢对手
    克拉拉忍俊不禁，这家伙吹起牛来一套一套的，要是不知道他的底细，怕还真要被他唬住。
    可既然知道了他的底，再看着他这一本正经吹牛的样子，那就实在是觉得贱得慌，让人忍不住想要揭穿他。
    “失敬，失敬，原来是王峰大人，”克拉拉笑着说道：“啧啧，你是不是遗漏了点什么，比如九神死士之耻？”
    气氛陡然凝固，九神死士四字一出，老王脸色一变，只感觉不亚于晴天霹雳。
    克拉拉依旧笑眯眯的看着王峰，只是里面似乎多了太多的不确定性和危险。
    事关生死，老王顺手就操起旁边的酒瓶！
    可毕竟是十六核的大脑，才刚握住瓶把，前后不过半秒时间，老王却又已经冷静下来。
    这玩意并没有什么安全感，自己不一定打得过这妞。
    不要慌！
    眼前坐着的可是人鱼一族的公主，当然是不是真的也不知道，但海族也是个墙头草，但绝不至于帮九神出手制裁他。
    要弄他，更不会当面说，显然是想逗他。
    而以海族的情报系统，想要了解王峰这么一个小小的、已经在玫瑰里暴露过的蒲组间谍的情况，那还真不算什么事儿。
    八成是前面就已经漏了，一直演到现在，自己这前身是真不省心啊，又要老子擦屁股。
    想通这一层，这就已经放心了八成，再看看克拉拉那调侃的眼神，老王心中已然大定，麻蛋，这妞不是好人啊，差点被她吓死。
    “人总是无法选择出身的。”
    这么一句之后，老王已经是一脸的坦然：“曾经我是站在过黑暗的一边，但伟大的卡丽妲老师看中了我的才华，并不计较我的出身，用心感化了我，如今我早已弃暗投明、改邪归正！这叫浪子回头金不换，凭我的才能，以后自然是要以我王家兄弟王猛为榜样，在卡丽妲老师的英明领导下，在刀锋联盟做出一番伟大的事业来！”
    克拉拉笑吟吟的打量着他。
    这家伙从惊讶错愕，到恐慌愤怒，再到平息情绪，足足三层转变，竟然不过半秒之间完成。
    人才啊，这不要脸的速度也是没谁了。
    “都浪子回头了，你还拿着酒瓶干嘛？”克拉拉笑着说：“想杀我灭口？”
    “那不能够，我不打女人，只是为了庆祝一下被你识破我的真面目！”老王一点都不脸红，笑嘻嘻的把酒瓶凑上去主动和克拉拉的杯子碰了一下：“你这人太坏了，必须吹一瓶给老子压压惊，干了！”
    “干。”克拉拉笑着，这次居然一口而尽。
    别说，这劣质白酒就不适合小口小口的抿，大口大口混着一股冰凉的辛辣，那是异常的痛快。
    “你不怕九神那边弄死你吗，我可听说九神对待叛徒是整个大陆上最残忍的，啧啧，说不定哪天就看不到你了。”克拉拉表情生动，听得老王一阵肉麻。
    真是哪壶不开提哪壶，“切，我会怕，不怕告诉你，蓝天，你知道的，我们玫瑰的顶尖高手，现在是我的贴身护卫，现在不知道猫在那个角落里保护呢！”话是这么说，但这个话题老王是真的不想继续了，“说正事儿，我这边正好有个买卖，可以让你赚大钱。”
    “说。”
    “上次我不是找你们买了批4级的魂晶吗？”老王嘿嘿一笑，这还真是个正事儿：“同样的量，但我现在要一批5级，能搞定吗？”
    “4级都已经属于是管制品类了，要5级的干嘛？你想炸了玫瑰圣堂？”面对这家伙时，克拉拉总是忍不住想调侃，她平时还真不大这样，这大概就是所谓的被带偏了节奏。
    “玫瑰圣堂是我家，炸你炸我也不炸她，说这些话简直是让我气得浑身发抖！”老王的手可一点儿都没抖：“我只是在做研究而已，机械符方面的！”
    “好说，”克拉拉翘起腿：“两百万，有钱能通神。”
    “问题是我最近手头有点紧，”老王换了一副嬉皮笑脸：“你看我其实会的挺多，也是个人才，又深受妲哥的代言人，在玫瑰圣堂甚至在极光城好歹也算是个人物吧？这样吧，算我借你的，我把我自己抵在你那里随便你使唤，等我什么时候凑够了钱，我再给自己赎身，你白赚了一大段时间的人才使用权，你觉得怎么样？”
    “钱我有的是，但你不值。”克拉拉笑着说。
    “这么伤感情？”老王的眼神里全是哀伤和难以置信。
    “伤感情也总比伤钱好。”克拉拉笑眯眯的说道。
    “真是没想到啊！”老王痛彻心扉的说道：“如此绝世的美人，竟然全身都覆盖着一股铜臭的俗气味，简直是暴殄天物！”
    “就是因为太完美了，我才有有点弱点，否则你们男人怎么活啊。”克拉拉尽情的看着王峰表演，“来，继续，找个能说服我的理由，又或者说，你还有什么未知的才艺？”
    “才艺”
    老王终于知趣的闭嘴，这妞的脸皮看来也不比自己薄，都是千年的狐狸，还是不用和她玩儿聊斋浪费口水了。
    “佩服佩服！”老王满脸钦佩的冲她拱了拱手，既然空手套不了白狼，那就来点干货：“那我们换个方式，上次卖给你们的鹰眼配方，你们卖的还不错吧？但我跟你说，最近我研究了一下，弄了一个更加节省成本的新版本，药效是完全一样的！”
    “又想卖配方？”克拉拉似笑非笑的看着他。
    “不，卖药！我直接给你们成药，比你们的成本价还低一成，少了风险和各方面成本，直接来个中间商赚差价，美滋滋，爽歪歪！”
    上次卖配方是因为自己炼制速度太慢，但这次老王可是有底气的，李思坦已经帮他申请好自治会符系部长的职位了，到时候顶着自治会部长的头衔，他有的是办法去圣堂里搞一批免费劳力，对内，这是魔药院的练习机会，对外，自己还能赚点零花钱。
    “没兴趣。”克拉拉喝着有点辣的酒，看着这家伙求不得的样子，感觉还真是不错。
    “别啊，怎么能钱过不去啊，刚刚你还为了钱伤害了我的心。”
    “我不缺钱啊。”克拉拉吸吮了一下白皙手指上的油，看的老王心头直跳。
    还能好好聊天吗？真是有钱任性：“多个朋友多条路嘛，保不准什么时候我能帮上你呢？”
    “凭你那一大串威猛的头衔？”克拉拉忍不住又笑了。
    对她来说，王峰只是个有趣的人而已，帮她克拉拉的忙？他还真没这本事。
    被嘲讽了啊，吹牛皮的最高境界不是急流勇退、自圆其说，而应该是知耻而后勇，一山更比一山高。
    毕竟对手是克拉拉，老王决定来剂猛药刺激一下，把自己的逼格再拔高几尺。
    “头衔只是虚名，实力才是王道，我是真金不怕火验。”老王淡淡的说道：“要说我能帮的忙，比如说你们海族的诅咒，你们海族最渴望的应该是找到破解诅咒的办法吧？”
    曾经的海族算是两栖，大多数海族都能在长时间在陆地上生存，仗着天赋实力和恐怖数量，一直都是这个世界的最强者，可圣战之后就不行了，究其原因，就是因为来自至圣先师的终极诅咒，让他们从此只能幽居海底，连像克拉拉这样的高级皇族，上岸后都需要幻泡才能维持充沛的身体能量。
    如今至圣先师已死，但诅咒却一直存在，束缚着困扰着海族，海族内部一直都在想办法，可以说谁要是能找到解决办法，那谁就能瞬间成为新的海王，一统七大海。
    “敢拿咱们海族的诅咒来开玩笑的人，一般都死得很惨。”克拉拉笑吟吟的看着他，整个大陆都知道海族的诅咒，想靠这么几句话就来忽悠她，那简直就是有点异想天开了。
    “谁和你开玩笑？”老王却微微一笑，这是隐藏的sss级任务，没想到还没来得及在游戏里做，却跑到了这里，“有传言说，杀掉至圣先师的所有血脉，诅咒就会消失，你们是不是一直在搞啊？你海族的商行好像主要就是做这个的吧？”
    克拉拉一怔，原本还算悠闲的脸，瞬间就冷了下来。
    知道海族的诅咒的人很多，可知道那个破解诅咒传闻的人，那就少之又少了，即便在海族的高层，也绝不是人人都有资格了解的，不仅是金贝贝商行，其实海族的商行都在做这个事儿。
    “哟，变脸了，慌了，别不是想干掉我吧？”老王调侃道，小娘皮，跟我斗，你还嫩！
    “我不知道你在说什么。”
    “不是吧，我的天呐，你们还真当人类不知道啊？”
    老王乐了，这妞之前拿九神死士来吓唬自己，现在也轮到她了，这正是天道好轮回，苍天饶过谁。
    “那方法是你们海族自己瞎鼓捣出来的吧？我知道你们海族也不是很确定，这么做其实也只是留个念想，反正找不到方法，死马当活马医而已。”老王在和克拉拉的交锋中终于占据了主动。
    一直以来，从地位，还有美女的先天优势上，老王都被踩的死死的，是时候展现真正的技术了！
    克拉拉沉默不语。

第九十七章 一条鱼想泡我？
    老王滋了一口酒，“哇，爽，我这人吧，没什么优点，就是讲义气，看在朋友的份儿上，我免费赠送你个消息，这玩意儿真不靠谱，别误会，我绝对没有反对你们行事的意思，杀王猛血脉什么的，跟我半点关系都没有，虽然都是王家兄弟但这人不厚道啊，好端端干嘛诅咒别人呢？这简直就是造孽！只不过我这个王家兄弟是个老色鬼，当年不知道留下多少种，又隔了这么多代，就算你们真相信这个血脉之说，根本没有操作性。”
    克拉拉冷冷的看着他，本只是出来打发一下无聊的时间，可是她现在有点不开心，她喜欢弄人，但不喜欢被弄，“你到底想说什么？”
    “你们应该知道，人类最优势的地方就是符，而这个诅咒跟超阶符相关，恰好咱们玫瑰最强的就是符，恰好我对符又很精通，恰好玫瑰图书馆又对我完全开放，李思坦把我当成宝贝一样，你可以去打听，我是不是符院的未来，不但如此我在九神当死士的时候也是学这个的，今儿，哥哥在给你露点底儿，我都叛变了，可为什么九神没动作呢？”
    老王美滋滋的喝了一口，让对方消化一下，小样，跟我斗，老子玩心眼的时候你还是条鱼呢！
    克拉拉微微皱了皱眉头，这还真不敢说他是虚言她自己也不觉得杀绝血脉可操作，只是海族真的没办法了，穷尽思想都解决不了。
    可是这家伙的话，打开了一个新的思路，那个诅咒号称融入了超阶符的力量，而玫瑰圣堂算是当年继承了一部分至圣先师符的地方，先不说他的能力，光是他能混进去，只要他愿意，说不定真的能够提供一些有用的情报。
    要知道任何蛛丝马迹，对于海族的各大势力都是至宝，而她也能改变现在的地位。
    “可你是个人类。”克拉拉恢复了几分平静，冷冷的看着王峰：“你没有帮海族的理由。”
    “喏，王猛自己说的，各族是一家嘛，这家伙的情人里面海族占了一半，还分什么人类和海族呢？”老王坦然道：“我这人吧，比较实在，再说从大局上，如果海族壮大，那倒时候三族鼎力，人类反而可以免了内斗，就算从小局上出发，咱们不是朋友嘛，我可是把你当成了至亲好友，怎么能视朋友的困难而不见呢？”
    老王强调了“至亲好友”两个字。
    这家伙到底是在图谋什么？难道就为了赚点小钱？就把人类卖了？
    克拉拉觉得自己竟完全看不懂王峰的真实用意了，但对方既然对诅咒的事儿了解如此之多，那无论是否在吹牛，自己都肯定是不能放过这条线的，不过，“你是想说一百年以后？”
    “nonono，你似乎忘了，玫瑰圣堂的大杀器是谁，而他老人家在符方面认第二，谁敢认第一？我都说这么明白了，如果再不懂，克拉拉，我可要怀疑你的脑子了。”小样儿，还不肯就范。
    克拉拉知道王峰说的是谁，他们海族走错方向了，解铃还须系铃人，而符方面最强的有限的几个人，其中之一就是卡丽妲的爷爷，前校长，而王峰这嘴皮子，给一定的时间和条件真能接触到。
    克拉拉忽然嫣然一笑，“这事儿有点大，我得回去跟家里人商量商量，当然，我们是朋友，如果你真能做到，想要什么都行。”
    明知道对方是忽悠他，但是克拉拉在魅惑这一块真的厉害，而且每当落於下风的时候她都喜欢用这一招插科打诨。
    老王赶紧拉开一个身位，双手护胸，一脸错愕的表情，夸张的说道：“不是吧，克拉拉，你竟然竟然“
    克拉拉奇怪的看着王峰，这怎么了？
    “我拿你当兄弟，你竟然想要泡我？”
    克拉拉怔了怔，刚才聊的还是千古之谜，可居然转过头就成了逗比日常，这画风变得也实在是太快了。
    这家伙到底哪句是真，哪句是假？
    “今天就到这里吧，”克拉拉看着他：“我可以帮你卖成药，至于诅咒的事儿如果你是开玩笑，那以后最好不要再提，但如果你真有能帮助海族的办法，海族是绝对不会亏待朋友的。”
    “好勒！”总算是把卖药的事儿敲定了，所以说对付女人还是得靠一张嘴，硬捅是没有用的。
    搞定了大事儿，老王心里畅快得很：“老板，没吃完的打包，这位美女买单！”
    “你还能更贱一点吗？”克拉拉又笑了，坦白说，今天晚上比她一整个月笑的次数都多。
    “还是那句话，得价钱啊！”
    克拉拉望着信心满满的王峰，“阿峰啊，我觉得你有点小帅，我也没尝过人类男人的味道，要不要？”
    措不及防的酥麻声，让喝了酒的老王顿时浑身都打了个冷战。
    卧槽，明知道是开玩笑，但是身体很诚实啊，这丫的纯粹就是一妖精，其实这一刻他真想大吼一声：
    呔，妖精，吃俺老孙一棒！
    打趣归打趣，偶尔思想也会蹦Q蹦Q，但是他坚持卖艺不卖身的原则。
    嗯原则上是这样，更何况他的脑子还在，克拉拉绝对是在逗他，美人鱼就喜欢这种让人臣服于她们魅力之下的调调，跟女妖没什么两样。
    老子不要面子的吗？so，老王溜了，头也不回。
    看着这家伙突然怂了落荒而逃，可仍旧没忘记拿上打包烧烤的样子，克拉拉都已经快要笑背气了。
    说笑归说笑，克拉拉是真的觉得是一条可行之路，问题是，她如何利益最大化。
    玫瑰铸造院工坊。
    音符和摩童都还是第一次过来这边，玫瑰太大了，八大分院都有自己的地盘，而这两位又都不是爱闲逛的人。
    今天过来是因为有一堂公开课，涉及符工业部分，符铸造不分家嘛，李思坦今天刚好有事儿不能上课，就让他们过来旁听。
    罗岩最近一直在搞齐柏林飞艇的核心零部件，遇到了一些技术上的难题，自己搞不定，于是邀请了裁决的安柏林导师过来帮忙解决问题，当然，这么好的资源，顺便也就让学生们都跟着学习学习，开开眼界，只是美名其曰为公开课而已。
    音符和摩童过来的时候，裁决的人还没来，倒是上次在李思坦车间里见过的几个熟人都在。
    “小音符，快过来。”苏月热情的走过来挽着音符的手，上次在车间里，两个女人相互的印象还不错，女人是一种奇怪的生物，合适的，看一眼就是好闺蜜，否则就是老死不相往来。
    两大美女拉着手往这里一站，一个可爱一个火辣，周围的男士们顿时露出赏心悦目的表情，一个个面带热忱的猪蹄笑，感觉就连这片天空都变得蔚蓝了些。
    “你们系里那个王峰又去哪儿疯了？”苏月笑着看了一眼音符和摩童身后。
    “谁知道呢，好多天没来上课了，”摩童抢答，嘴都快笑歪了：“那家伙肯定在睡大觉！”
    摩童的心情是真不错啊，今天又没看到王峰，真是感觉身心愉悦。
    “听说最近学院的传闻把他打击得够呛，”苏月身后的帕图微微一笑，上次那个姓王在苏月面前出风头时，他就说过，此人欺上瞒下、不学无术，如今果不其然，被拆穿了他的本来面目，羞于见人了：“这人虽然不学无术，可终归还是知道羞耻的，藏在宿舍里避开这段时间的风头倒也是个不错的选择。”
    “师兄不是那样的人。”音符认真的摇摇头，替王峰出头：“学院的谣言迟早会不攻自破的。”
    “哈哈，音符师妹真是善良。”帕图哈哈一笑，八部众的面子终归要给，自己更没必要为了一个废物让自己显得刻薄：“倒是我多言了，时间会证明一切。”
    他不是针对谁，反正王峰这家伙有点抢风头，他不喜欢。
    说话间，只听工坊外一阵脚步声和讨论声，罗岩导师陪着一个中年男子走了进来。
    安柏林，只要是在极光城里学铸造的，那就绝对不可能不认识他。
    此人不但是裁决铸造院的终身荣誉导师，同时也是极光城最大的铸造商安和堂的首席铸造师，说白了，安和堂就是他家开的，靠着安柏林独特的一手闪光锤法，硬生生将原本小作坊的安和堂，顶上了极光城最大铸造商的宝座。
    罗岩今天找他过来，就是因为齐柏林飞艇的核心部件需要用到他的闪光锤法，那可是独门儿绝技，享誉整个刀锋联盟的铸造界，也是目前罗岩所能想到的、唯一可以模仿九神铸造工艺的手段。
    安柏林的年龄看起来在四十岁上下，国字脸，身材魁梧相貌威严，不苟言笑，即便和罗岩说话时也是一脸的严肃。
    他身后还跟着一些裁决过来的学生，居然有十七八人，光是数量上就先把玫瑰铸造院给比下去了。

第九十八章 谁强谁老大
    罗岩导师是个要面子的，脸色有点不好看。昨天交流的时候说好只是带几个学生观摩一下，他只带了帕图他们几个最优秀的，看李思坦的面子又再叫了符系的三个，加起来也就八九个人，结果哪想到对方居然来了这么多。
    安柏林这老狐狸看来是有备而来啊。
    坦白说，同为极光城最专业的铸造院，裁决铸造系和玫瑰铸造系之间的合作很多，曾经的玫瑰是碾压裁决的，但最近这些年已经被对方追上来了，特别是当安柏林发明闪光锤法，名声大噪之后，裁决铸造系还隐隐有点压过玫瑰的意思。
    这让罗岩一直都很不服气，两边各种暗中的较劲儿从来就没停过，都是互有输赢。
    今天为了那核心零件求到安柏林头上，罗岩本来就有点郁闷了，冷不丁的又吃了个大亏，简直是郁闷加三级，早知道这样，他非得把半个铸造系都给拉过来！
    简单和帕图等人介绍了一下安柏林的名字，罗岩只想赶快开始、赶快完事儿：“老安，时间宝贵，咱们还是赶紧开始吧。”
    安柏林微一点头，走上铸造台，身后自有两个学生将一个大大的铸造工具箱给他抬到台前。
    图纸什么的昨天就已经研究过，安柏林成竹在胸，此时打开工具箱，拿起一柄特殊的重锤，上头尖下面圆，倒更像是一个锥子。
    “闪光锤法是我所独创，契合我自己的手感，旁人虽然很难学会，但其中很多用锤技巧都是和普通锤法相通的。”安柏林既是过来帮忙，也是过来上课，当然，主要更是因为他对齐柏林飞艇的技术相当感兴趣，今天要锻造的就是这玩意儿，如果没有玫瑰研究出来的图纸，光有他的技术也不行：“所谓万变不离其中，你们认真的看，能领会多少算多少，不一定要学全，能领悟一些东西融入自己的技巧中，那就是一种成功。”
    “是！安柏林导师！”裁决那边十几人同时响应，倒像是把玫瑰的铸造工坊当他们自己家了。
    帕图等人都是皱着眉头微微侧目，这帮人太不懂做客的礼数了，可罗岩没有发话，他们倒也不敢放肆，只能将注意力集中到了安柏林的铸造台上，目不转睛的盯着。
    但坦白说，以他们的水平，这个是真的很难看懂了，闪光锤法的手法很快，说是技巧相通，可也得你的眼睛和手跟得上才行。
    只见铸造台上，安柏林的重锤时而重、时而轻，时而快、时而慢，只是一柄锤子而已，却愣是被他用出了从二号锤到九号锤的感觉，且遵循着一种独特的节奏韵律，就像是某种艺术一样。
    罗岩看得也很认真，到了他们这个层次，偷师学艺是不存在的，每个人都有自己的风格，并不会为了某一种锤法就放弃自己原本的习惯，多的还是取其精华来自我融合。
    这手闪光锤法是真的漂亮，一柄锤子能用出八种不同型号锤子的特质，而且中间没有任何停顿感和转换的不自然，这样的手段，整个极光城恐怕也就只有一个安柏林了。
    半个小时过去，一颗复杂的机械核心在铸造台上渐渐成型。
    裁决那边的学生响起一片欢呼声和掌声。
    看着这困扰了自己许久的问题终于得到解决，罗岩的脸色也终于是稍稍好看了些，脸上挂上了些许笑容：“老安，这次可真是辛苦你了。”
    “举手之劳而已。”安柏林抹了把汗，端详着那成型的核心：“齐柏林飞艇的魂能转化核心，这复杂程度真是超乎想象啊，亏你们能把图纸弄出来。”
    “和老李他们研究了半年了，再不出点什么成果还得了？”
    “确实不容易，但罗兄我说句实话，这东西光靠你们玫瑰弄不出来。”安柏林微微一笑，意味深长的说道：“虽然我还没有看到完整的图纸，但以这魂能核心的复杂程度，我觉得整体至少需要匹配六级以上的工艺，你们玫瑰的人手是肯定不够的。昨天看到图纸时我就已经有这想法了，今天实际操作之后，我更加可以确定这一点。”
    “我建议玫瑰可以和我们裁决铸造院进行更深度的合作，目光要放长远嘛，如果我们真复制出了齐柏林飞艇的完整技术，那对整个刀锋联盟的符铸造业都将是一次巨大的鼓舞！在这种大是大非面前，你们不应该敝帚自珍啊！”
    就知道安柏林这老狐狸不会白白帮忙，罗岩倒是早有所料，笑着说道：“最终的完整图纸还没有推敲定，而且最重要也最难的部分是符镌刻，那得靠李思坦他们，而且老安你这结论可下得有点太武断了，我们玫瑰铸造院人才济济，十六名高级铸造师导师，学生中也有很多已经达到标准铸造师水准，真到需要的时候，我们可是全院皆兵，完成整体六级工艺的齐柏林飞艇完全不是问题，当然裁决也可以跟着我们嘛。”
    “哦，是吗，老罗啊，我知道你不服气，咱们既然是导师，就让孩子们比一比如何，反正来都来了。”
    他看了一眼站在罗岩身后的帕图等人，露出一个不常见的微笑：“没有小瞧他们的意思，但比起我裁决的优秀弟子们，他们真的不够看。”
    安柏林一旦开了头，身后那些裁决的学生们终于就有表现的机会了。
    “师傅，早点兼并玫瑰就完事儿了，两套人马太浪费资源，应该去芜存菁。”韩尚颜的声音不算大，就像是和旁边的同伴低语，但偏偏却又能让全场都刚好听见。
    他今天来之前可就已经得到安柏林示意的，说到玩儿挑拨这套，他这个裁决铸造院的大师兄可是师傅的贴心小棉袄。
    其他裁决的学生都笑了起来：“听说玫瑰铸造院的经费挺紧缺的，和我们自然没得比。”
    “我们裁决铸造院才是真正的全员皆兵啊，标准铸造师？一抓一大把。”
    叽叽喳喳的声音，让原本好好的交流课，顿时就多出了几分火药味儿。
    罗岩的眉头微微一挑。
    之前就看这帮裁决的学生不顺眼了，一进来就没礼貌，现在居然敢当着他的面儿出言讥讽。
    可还没等罗岩发火，安柏林已经笑着说道：“老罗，都是些孩子，不太懂礼数，不要和他们一般见识，不过他们说的确实也都是实情，我觉得在齐柏林飞艇这事儿上，你们玫瑰的眼光确实太短浅了，裁决玫瑰，都是圣堂一家，都是为了联盟的未来，自然该谁强谁上，总不能为了一点荣誉就拖了整个联盟符铸造界的后腿，你说呢？”
    “老安，乌合之众这个词儿就是形容人多的。”罗岩算了看出来了，安柏林今天是存心的，不达目的肯定不会罢手，自己也憋着一口气呢。
    “那比一比？”
    “怎么比？”
    “简单。”安柏林说道：“随便挑几个学生下场，符工业和魂器都可以，题目随你们挑，一对一，看谁铸造得更快、铸造得更好，哪边先赢三场，哪边就算赢了。”
    题目随便挑，这口气可就有点大了。
    罗岩眯起眼睛，对方敢说这样的话肯定是有把握的，虽然身后的帕图等几人都是他的得意门生，但还真不敢说就能包赢：“齐柏林飞艇的事儿不是我一个人能做主的”
    “老罗，别误会。”安柏林微微一笑，打断了他：“都是圣堂同门，打赌什么的就免了，这只是一个简单的切磋交流，至于齐柏林飞艇的事儿，我们以后再说。”
    这老狐狸！
    他越这么说，罗岩倒是越发忌惮了，虽然说了切磋和打赌无关，但要是真输了，那玫瑰铸造系还有脸霸占着齐柏林飞艇的铸造技术？
    怕是真要被人扣上一顶敝帚自珍、拖累符铸造界的大帽子不可。
    “他们不敢比的，玫瑰铸造系早就没落了，他们心里倒是清楚得很。”
    “今天我才算是见识到了，什么玫瑰铸造系，真是羞与他们并称！”
    “极光城只有一个铸造院，那就是我们裁决铸造院！”
    “师傅，和他们比，怕他们什么！”罗岩还没发话，身后帕图等一众年轻人则是早就已经忍不下去了。
    人不狂妄，枉少年。
    “比铸造，咱们玫瑰铸造院是他们爸爸！”
    玫瑰铸造系虽然没符系那么大的名头，但好歹也算是玫瑰的招牌之一，那都是有傲气的，居然被一向看不起的裁决踩到脸上，这还真是没法忍。
    “老安你倒是有闲心，那就让他们切磋一下吧。”罗岩已是箭在弦上不得不发，微微一笑，看向身后最得意的弟子帕图：“帕图，你先来！”
    安柏林则是微笑着看了身后的一众弟子们一眼：“韩尚颜。”
    能被安柏林第一个点名，韩尚颜也是有些小兴奋，上次因为那个王若虚的事儿，他把裁决掘地三尺都愣是没找到半个人影，害他被安柏林冷遇了好长一段时间，最后在几个师弟的帮忙说项下，才勉强准许自己返回铸造工坊继续当主管，但安柏林对他始终还是不太满意的。
    这次安柏林肯带他出来，韩尚颜都已经感觉是天大的转机了，让他第一个出场比试，更是给了他戴罪立功的机会。
    真是老天终于开眼了，自己一定要赢，而且一定要赢得漂亮！
    激动的内心很快就被他强行平复下去，走到台前时，韩尚颜的脸上已是一片胸有成竹，他轻蔑的看着对方第一个出场的帕图：“工业铸造或是魂器铸造都行，你随便挑个题目吧。”

第九十九章 铸造之争
    铸造业基本是可以分为两个大系统的。
    魂器铸造是最原始的铸造，始于八部众，专注于打造个人极致切强大的单兵武器，简单说，那就是沟通灵魂的宝器。
    而工业铸造则是属于人类的独创，比如魔改机车、齐柏林飞艇，符文枪械，大型符文炮等等，相对操作难度较低。
    帕图所擅长的，是魂器铸造，自然要挑自己最擅长的上，如果对方是擅长魂器铸造，那就能赢得更轻松了：“刚才安柏林导师用的是工业铸造，那我们换个造型，比个简单的，八部众迦楼罗族的飞天环！”
    飞天环是迦楼罗族的投掷型回旋武器，人类极少涉及，帕图也是有意要杀杀对方的威风。
    他们比的魂器并非真正的“魂器”，根本达不到，就更别提具有大威力的宝器，哪怕是以八部众掌握的顶尖铸造技术，能够铸造出宝器的也是屈指可数。
    比如音符所拥有的，那可是货真价实的宝器，音符真要发挥出来，那可是不得了的威力，哪怕是乾闼婆千年传承也就那么几件。
    人类这边的魂器，大多数情况就是能够传递魂力、未来能够发挥出符文的作用，不会产生排斥作用。
    帕图这种顶多就是好武器。
    先选自己擅长的类别，这已经是天大的便宜了，帕图也算是有点傲气，没有再去挑一些个人擅长的冷门魂器，而是选择的八部众迦楼罗族的飞天环。
    飞天环的好坏在于旋转的效果，这是产生杀伤的核心，很偏门，飞天环的厚度，边角的角度，以及质量等等，一个细小的掌握不好就会报废，这比其他武器的难度高多了，至于造出迦楼罗族战士使用的那种飞天环就想多了，要是能出来，他们也就是大师了。
    帕图对这个有偏爱，说白了就是想炫技，所以真的研究过，也下过苦功。
    大家都有在留意韩尚颜的表情，只见他一脸的淡然，并没有因为帕图选择冷门铸造而有任何慌张。
    “帕图师兄加油！”
    “韩尚颜师兄加油！”
    两边的人都如同小学生一样的嗷嗷叫起来，年轻人嘛最爱的就是热闹。
    两人都同样选择了五号锤，比赛开始。
    作为罗岩最得意的弟子，又选择了他自己最擅长的飞天环，本以为这至少也是一场势均力敌的较量，可才只是刚一上手，场边几个铸造系的师弟师妹们，脸色已经微微一变。
    起炉，选择材料，熔炼……都还好，看得出都是各自圣堂的佼佼者，但是锻造一出手……
    韩尚颜的动作更简练，整套动作行云流水，看似只是很细微的差别，但明显的更加游刃有余，韩尚颜嘴角带着一丝自信的笑容。
    他可是有备而来，玫瑰的没落是有道理的，像他会关注玫瑰这边的主要对手包括擅长的领域，不说研究透了，但帕图这两下子他是有数的。
    帕图的眉头微微皱起，下意识的在加快手上的速度，可他每快一分，对方却总是能比他更快一分。
    叮叮咚咚的声音互相也是一个节奏的干扰和对抗，铸造师的魂力不是需要多强大，而是在铸造过程中的辅助和细节。
    双方都在抢节奏，把对手拖入自己的节奏当中。
    帕图额头有点汗，他是打对方一个措手不及，没想到对方却给了他一个意外，心态有点急躁了。
    崩……
    想要抢节奏的帕图一下子用力过猛，飞天环的环边崩了一个口……
    比赛结束，失误显然是铸造的大忌。
    韩尚颜微微一笑，停下手中的锤子，“你输了，帕图弟弟，你的基本功还要加强啊，铸造怎么能着急呢，我们只是切磋交流而已，你太在意了。”
    韩尚颜居高临下的指指点点，着实把帕图的一张脸憋得通红，他看了一下对方的半成品，……水准比自己差，就算造出来，水准的成色肯定要差。
    罗岩的脸色也不好看，这小兔崽子平时就告诉他要沉稳一点，根本就不停，整天瞎N瑟，明明水平要比对方高，但太容易被情绪干扰。
    其实无论是哪个职业，这种不稳定都是大忌。
    “你这个水平……”帕图还想辩解几句。
    “帕图！下来！”罗岩一声冷喝。
    “哈哈，赶紧下去吧菜鸟，基本功都不扎实，你居然也好意思说自己是学魂器铸造的。”
    “这家伙不会是故意让咱们的吧？否则但凡是个人，都不至于翻这种低级错误啊，哈哈！”
    裁决那边顿时一阵哄笑声，帕图捏着锤子怒火中烧，可终归是不敢违逆罗岩的命令，将那五号锤重重的砸到铸造台上，铁青着脸下去了。
    罗岩也有点难堪，今儿好过一定要好好操练这些小崽子，他直接指定了下一个人：“丁辉，第二场你上！”
    一个相貌宽厚的年轻人随即走上台来：“我选工业铸造，二代的烈焰齿轮吧。”
    玫瑰铸造院的两大方向，如果说帕图是魂器铸造中最强的，那丁辉就勉强可以算是工业铸造中最强的了。
    对面……很多人跃跃欲试，想要在导师面前露个脸，光是这个表现就体现出差距了。
    “感觉玫瑰要跪啊。”摩童小声说道。
    音符捏了他一把，“你也是玫瑰的。”
    摩童撇撇嘴，老子是摩呼罗迦，只不过是路过的。
    韩尚颜随便点了一个，这个罗岩是真的看出来了，虽然知道这些年裁决发展的好，软硬件齐飞，但毕竟没有这么比较过，突然正面对抗，差距有点大。
    毫无悬念的二连败，让玫瑰这边鸦雀无声，就连罗岩都有点庄不住了，现在的问题已经不是会输，而是输得着实难看，对方随便拿出一个人，就已经轻轻松松的连败这边两个最好的，这……自己又还能派谁上场？
    “早就说过他们玫瑰不行了，还非不承认。”
    “弱就要认，装逼就是人品问题了！”
    “这两个估计已经是他们最好的了，其他的拿不出手。”
    韩尚颜也很开心，他已经可以想象得到，有了这次帮安柏林长脸的大获全胜，等回到裁决，自己一定可以重新将铸造院大师兄的宝座给稳固下来。
    看了眼师傅，……师傅的表情好像还是很平静。
    安柏林倒是微微一笑，“老罗啊，你这人啊不厚道，都到这时候了还不把优秀的弟子拿出来，是不是看不起我们裁决啊？”
    罗岩的脸色铁青，这尼玛都是最好的了，一个擅长魂器，一个擅长符文工业，就剩一个压轴的苏月了。
    “还有一场了，老罗，”安柏林笑着说：“找个像样些的学生吧。”
    罗岩也是气的牙痒痒，其实他跟安柏林闹归闹，但这家伙今儿是吃错药了吗，非要把他的老脸往地上踩？？？
    “罗岩导师，让我来试试吧。”说话的是个女声。
    苏月主动站了出来。
    “玫瑰铸造系这是没男人了吗？哈哈。”
    “嗨美女，还是转我们裁决铸造院吧，呆在玫瑰没前途啊！”
    苏月这样的美女，无论在哪里都确实是让人赏心悦目，裁决那边一片起哄声，安柏林完全没有要约束一下的意思，只是微笑看着。
    其实他对齐柏林飞艇有点兴趣，但根本不是主要的，他来的目的只有一个，找到那个人，整个裁决都翻遍了，根本没有，那就只有一个可能，对方是玫瑰的人。
    玫瑰的设施差点，以前也出现过偷偷溜到裁决的，联想对方用假名，十有八九是这样，这才有了今天的切磋。
    不把这人逼出来，他岂不是白来了。
    罗岩的眼中也闪过一丝犹豫，都是他最看重的弟子，谁有几斤几两他可是相当清楚的。
    坦白说，苏月确实不错，同样是工业铸造，苏月的理论成绩一直都是全院第一的，但铸造水准比起丁辉来还是要差一些，毕竟是个女孩子，铸造又是个体力活儿，体力上首先就输了，这也是他之前没让苏月上的原因。
    可问题是，剩下的那几个学生水准都和苏月大体相当，苏月既然已经主动请战，那倒是用不着故意让这爱徒难堪。
    谁输不是输呢？
    罗岩眼中的犹豫很快就消失不见，今天玫瑰怕是要一败涂地了：“好！”
    苏月欣然下场，她穿着一件半身的小衬衫，露出那水蛇般的腰身和肚脐，下身穿着一条短热裤，站到铸造台上时将长长的秀发一把挽起，用一根橡皮筋绑在脑后，一派干练的样子。
    洒脱的动作，惹火的身材，略泛一点古铜色的肌肤，让她看起来性感狂野，连一心只想挣表现的韩尚颜都一时间看走了神。
    我擦，实力拼不过，改色诱了？
    别说他了，连摩童都咽了咽口水，人类女人虽然俗了点，但真的性感啊，忽然想到音符在身边，连忙装的一本正经起来。
    “韩尚颜师兄既然擅长工业铸造，那我们就比工业铸造吧。”苏月微微一笑，主动挑战韩尚颜。
    别说什么我们玫瑰先选，我可没占你便宜，我是专门选你最强的项目。

第一百章 一百块来了
    “那苏月师妹想比什么呢？”韩尚颜回过神，笑了起来，能和这样的美女比赛也真是赏心悦目，要是对方折服在自己的技巧下，说不定以后还可以发展点什么。
    “咱们比雕工，魔改机车的符文刻板，怎么样？”苏月笑道，她也知道比其他的胜算不高，这韩尚颜在裁决是赫赫有名的人物，基础扎实，鬼种的品质，其实战斗职业也完全可以胜任。
    而精工方面，女性可以规避体力上的弱点，还可以把细腻发挥出来。
    韩尚颜微微一愣，这丫头有点鬼啊，“行！”
    “上图纸！”
    “师兄，咱们来点有意思的，盲刻，记忆三分钟！”苏月继续挑衅道。
    玫瑰这边的士气起来了，颜值即正义！
    “啧啧，这才是爷们，就应该这么干他们！”摩童喊的最大声，拼命的鼓噪拍手。
    从头到尾齐柏林都没在意这个，而是四下张望，不对啊，难道这个苏月就是最强的？
    齐柏林当然没道理怕，这一块虽然不是他最拿手的，但也不是一般人可以比拟的，毕竟裁决大师兄啊。
    老王今天起得是有点迟了，……准确的说他基本都迟到。
    昨天他陪克拉拉喝的本来是不多的，但带回家的打包烧烤不能不消灭，那不是浪费吗！
    可是光吃烧烤不喝酒怎么行呢？于是把范特西叫了过来，就着那两大包烧烤，两人又喝了个痛快。
    吃得晚、睡得迟，再加上一点宿醉，醒来的时候基本就已经日上三竿了。
    迷迷糊糊的洗了把脸，刚在嘴上刁了罐角鹿奶，营养要跟上，这点老王个讲究人儿。
    喝了一大半了才想起昨天李思坦再三交代的事儿。
    卧槽！今天不是那什么公开课吗，老李说让我一定要去铸造院观摩学习的，虽然那些渣渣的技术也没什么好学的，但毕竟是答应过老李。
    人家老李对自己多好啊，简直是当亲儿子待，啊呸，亲兄弟一样，自己要是不去的话，老李知道了会伤心的。
    老王一拍脑门，都是那妖精害人！
    不过，这都快中午了，再有什么公开课怕都已经完事儿了吧？这可不能怪我啊老李，真正的无心之失。
    这么一想，老王就又不慌了，慢条斯理的穿衣服，慢条斯理的吃早餐，顺便还看了份儿今天的圣堂之光晨报。
    我擦，鹰眼卖的这么好，还不打折，克拉拉那个奸商！
    哼！
    吃完这段已经算中午的早餐，老王决定还是去铸造院走一趟，虽然课没有上成，但姿态是要做一下的，那等老李问起来的时候，自己好歹也算有个端正的态度来应付。
    一路晃悠悠的来到上公开课的铸造院工坊，探头往里面一瞧。
    哎哟，还没下课呢？
    只见偌大的工坊内部，二三十号人让出场地，正聚在门口嗡嗡嗡嗡的低声议论着，上次在李思坦车间见过的铸造院的罗岩导师也在，还有个不认识的油腻大叔。
    而在铸造台上，一男一女两个年轻人正聚精会神的雕刻着什么。
    老王定睛一看，哇塞，苏月这造型这么火辣，认真的女人特别美，尤其是专注的笔挺白皙……啊，看哪儿去了。
    这是吹的哪门子风？居然全都是熟人。
    “我擦，王峰你还知道来上课？”
    第一个发现老王的居然是摩童，没办法，闻着味儿了。
    其他人都正聚精会神的看着台上的比赛，唯独他实在是看不下去了。
    看什么呢？老子又看不懂！
    学个符文都还没学明白，又让我来学铸造，真不知道李思坦那脑子到底是怎么想的。
    我摩呼罗迦可是堂堂的狂战士一族啊！成天尽让我搞这些莫名其妙的东西，要不是实在不放心把音符彻底暴露到王峰的虎口下，真是想马上转去武道院算了。
    他正感觉百无聊赖的，东瞧瞧西瞧瞧，结果一眼就看到了在身后的大门口，那探个头进来的老王。
    看到这颗鬼鬼祟祟的乌，他就感觉不爽，鄙夷道：“这都几点了，王峰，你还来上什么课啊，天天上课都迟到，一点学生的样子都没有。”
    摩童的声音不算大，并没惊动铸造台上聚精会神的人，罗岩皱着眉头朝这边看了一眼，很快就又将目光重新转移回牵动他心弦的铸造台上。
    到了他这个年纪和地位，面子最重要了。
    音符转过头来，眼中露出一丝惊喜，她也有好几天没看到王峰了，甚是想念，甜甜的喊了一声：“王峰师兄！”
    “小音符，乖，乖。”老王笑着走了进来，欣慰的拍了拍摩童的肩膀：“学生就应该要有学生的样子，这句话说得很好，师弟你真是成长了，师兄我很欣慰，你以后要继续努力进步啊！”
    摩童一呆，话是这个话，但味儿不对啊，为啥？
    等等！他刚才是不是拍了我肩膀！
    摩童反应过来，一脸恶心的拍了拍肩膀上的灰，会被传染白痴病的！
    “上面怎么了？”老王早已经不理摩童，转头问音符：“在比赛呢？”
    音符点了点头，压低声给老王介绍道：“本来是裁决的安柏林老师来给大家上课，可安柏林老师和罗岩老师因为研究的事儿起了些争执，后来说着说着就成两边院校切磋了。”
    “战果如何？”老王兴致勃勃的问，上次去裁决借工坊的时候，就感觉人家裁决财大气粗，只怕这学生的水准也是要高一些的。
    “帕图师兄和丁辉师兄都已经输了。”音符小声道：“裁决的那个韩尚颜师兄的铸造技术真的很强。”
    音符的声音虽然小，可毕竟裁决和玫瑰的学生都就在旁边站着，不少人都听到了，裁决那边的人顿时响起一片低笑声。
    帕图的脸色本就已经十分难看了，此时顿时又再铁青了几分。
    可老王乐了，强？那个被自己100里欧就收买了的家伙？这档次不能够啊……
    他忍不住就似笑非笑的看了旁边的帕图和丁辉一眼，可正好被敏感无比的帕图察觉到。
    帕图的脸色顿时彻底沉了下来。
    刚才音符当着他的面儿揭他伤疤，他就已经忍了，毕竟是八部众的音符郡主，他惹不起也不敢招惹。
    可现在，连这姓王的居然都敢来惹自己？看他那一脸似笑非笑的样子，这他娘的是在嘲讽我吗？
    “你笑什么？”帕图冷冷的问。
    “我没笑啊。”老王顿时一脸严肃。
    今时不同往日了啊……毕竟老王才刚当上自治会的部长，毕竟老王才刚和克拉拉谈好了卖药的事儿。
    老王可是要去自治会抓壮丁的！在这节骨眼儿上，老王可不想为了点小事就得罪自治会的人，恰好，帕图就是自治会中铸造部的部长。
    “你刚才明明就笑了。”帕图咬牙切齿尽量压着声音说道，坦白说，他其实也不是很确定王峰到底笑没笑，但那已经不重要了，重要的是，他想发泄一下心里的火气：“你敢笑不敢认？王峰，我忍你很久了，今天是两大院校的公开课，你迟到了足足三个小时，你想干什么？不要以为你会拍马屁就可以为所欲为！”
    帕图像是吃了枪药一样，冲着王峰就是一通哒哒哒。
    老王一脸的懵逼，我这是招谁惹谁了？
    换成昨天的老王，那暴脾气……可是今天，不一样了！
    这些都是人才啊，将来都是自己的劳动力啊，对待劳动力要关爱。
    老王抿了抿嘴，微笑着指了指台上，挺亲近的凑过去压低声音说道：“帕图兄弟，迟到而已嘛，息怒息怒，台上咱们苏月妹子正在比赛呢，不要影响了人家。”
    不提苏月还好，一提苏月，帕图的火气就更大。
    最近王峰的传闻在学院里满天飞，铸造院里也是人人嘲讽，可偏偏苏月对他的看法不同，说什么王峰虽然很油，但要说王峰能骗过卡丽妲和李思坦，那是绝对不可能的事儿，所以她不相信，也劝帕图不要信谣传谣。
    听听，这叫什么话！他喜欢苏月三年了，可苏月一心扑在工业铸造上，对他的感情无动于衷，也没听她夸过自己，可居然会主动替那个王峰说话，她和王峰才只不过见过一次而已！
    怎么？难道还真的是男人不坏女人不爱？卧槽！
    “苏月也是你叫的？你跟我们很熟吗？”帕图越说越激动，声音开始渐渐大了起来。
    这家伙吃火药了？老王都无语了，大家往日无仇近日无冤的。
    “老兄，胜败乃兵家常事，你输了也不用拿我撒气嘛……”老王语重心长的说。
    “你才输！你全家都输！”还敢揭短，帕图火气更大，声音也更大，就差要跳起来。
    裁决的学生早就注意到这边的情况了，裁决这边正是气势如虹、信心爆棚的时候。
    坦白说，王峰的传闻可绝不仅仅只限于在玫瑰圣堂，裁决那边也多有流传，毕竟卡丽妲是风云人物，可不是局限于玫瑰、极光，而是整个联盟啊。
    “那个就是玫瑰的马屁精？哈哈，听说是什么玫瑰之耻呢。”
    “我看那个帕图也差不多嘛，耻辱对耻辱，正是天生一对。”
    王峰的出现成功的吸引了裁决的注意力，他们也不明白“英明”如卡丽妲大人为被这样一个人吸引。
    但毫无疑问，这一刻，所有人都自信心、正义感爆棚，好像骂几句王峰就能显示出自己的出淤泥而不染。

第一百零一章 玫瑰兄弟是一家
    “听说这姓王的是符文系的。”看大家都很热闹，一个裁决学生竟然指着王峰笑道：“他来这里干嘛，做舔狗吗，难怪玫瑰越来越没落。”
    话音刚落，就看王峰直挺挺的走了过来。
    啪！
    一记响亮的耳光，措不及防、声震工坊，清脆的声音回荡在整个工坊中，瞬间就将满场嗡嗡嗡嗡的谈笑声统统拍熄了。
    是老王！
    “你？？”那个说老王够怂的裁决学生捂着脸，眼睛瞪得大大的，满脸的不敢置信：“你、你怎么打人？！”
    啪！
    老王反手就又是一巴掌，奶奶的，老虎不发威你们都当老子是hellokitty。
    “打你怎么了？老子打的就是你，我乃是紫金玫瑰勋章获得者、黄金职业勋章认证者、卡丽妲校长的爱徒、李思坦院士的知己、曼陀罗八族的挚友，玫瑰符文自治会的部长王峰！”老王恶狠狠的说道：“可你这狗一样的东西竟然敢在我家门口诋毁我？那你就是在公然诋毁我们卡丽妲校长、诋毁我们李思坦院士、诋毁我们挚爱的曼陀罗八部众、诋毁我们伟大的玫瑰圣堂！你说你犯不犯贱？老子不打你打谁！”
    一大串惹不起的大帽子扣下来，那裁决的学生都听傻了眼，他是真被弄懵了，捂着脸一脸的懵逼，可在他身后却立刻就有几个裁决学生一副想要围上来的样子。
    什么玩意儿，就他妈敢打人！
    “狗一样的东西，真是瞎了你的二十四k钛合金狗眼，老子只给你两巴掌都是轻的！”老王一把拽过旁边的摩童，拍着他粗壮的胳膊喊道：“看到这身肌肉了吗？八部众摩呼罗迦第一条好汉，我师弟摩童！你再哔哔，老子让我师弟弄死你！”
    摩童对此本来是抗拒的，但实在是被老王的话给框进去了。
    摩呼罗迦第一条好汉？王峰这家伙贱归贱，但毕竟还是很佩服我摩童的实力……
    算了算了，裁决的人太嚣张了，连老子都看不下眼，老子好歹也是玫瑰的学生，给他个面子，起码要先一致对外。
    摩童顺势将胳膊上的弘二头肌隆了隆，跟座小山一样，然后恶狠狠的瞪了裁决那边一眼。
    人的名树的影，摩呼罗迦的摩童，就算裁决的学生也是听说过的，再加上这身恐怖的肌肉，几个刚才还想要围上来的裁决学生顿时就怂了。
    “可、可是刚刚，他也骂你了，还比我骂的难听！”竟然没人来帮忙，裁决那学生都快要哭了，他只是个非战斗职业的学生，这阵仗委实是没见过：“你、你怎么不打他呢？”
    他指的自然是帕图。
    帕图的背上顿时不由自主的就出了一身冷汗。
    有点慌！
    学院里只传闻说王峰是马屁精，可特么没听说过他这么生猛啊！更没听说摩呼罗迦的摩童居然是他的帮手！不是说他们的关系不好吗？
    老王心里一个大大的卫生眼，能一样吗，将来要用铸造院赚钱，帕图这是要搞好关系的。
    “呸！”老王狠狠的朝裁决那学生唾了一口，然后顺手勾住帕图的肩膀：“我和帕图都是玫瑰的兄弟，我们是一家人，轮得到你这狗一样的东西来挑拨？他那样说是鞭策我、鼓励我，他是希望我变得更好，老子感激他还来不及，跟你能一样吗？”
    别说裁决的学生了，就连丁辉、摩童等人都是听得目瞪口呆，在场的几个铸造院的弟子，突然间对这个‘关系户’改观了。
    没错啊，胳膊肘不能往外拐，这人口碑不怎么样，但拎得清，而且这两巴掌真是出了一口恶气。
    帕图的脸上先是一阵青一阵红，再厚的脸皮也有点不好意思了。
    坦白说，他刚才就是故意找王峰茬的，纯粹只是因为输给韩尚颜后，感觉他自己颜面无光、一肚子窝火、心态失衡，想要找个发泄的地方。
    于是他刚才一反自己平时的温文尔雅，气急败坏口不择言，寻着一点迟到的由头就将王峰骂了个狗血淋头。
    可是真没想到……
    丢人，真正的丢人！
    苏月说的没错，是自己太狭隘了。
    毕竟是罗岩曾经最看重的弟子，帕图真不是个一无是处的人。
    “我也不全是为了鞭策你……”最后的尊严让帕图想要说两句什么，但却又实在是不好意思再说下去了，干脆说到一半就闭嘴，任由王峰神气活现的勾着他肩膀。
    嘹亮的耳光声，老王丧心病狂的叫骂声，比起之前帕图骂他时的音量可要高了不知道多少倍。
    别说前面的罗岩和安柏林皱着眉头朝这边看来，连铸造台上的苏月和韩尚颜都忍不住看过来了。
    坦白说，韩尚颜此时早已是满头大汗了，精工雕刻是细致活，加上盲刻，真的难，平板上的细节东西，不到最后完成，下面那些师弟们是看不到完成度的，但他却能看到同样在铸造台上苏月的情况，对方比他厉害。
    虽然之前已经赢了两个，但最后输给一个女人，还输得这么难看，也不知道安柏林老师会不会对此有意见，影响自己今天的得分。
    韩尚颜满头大汗，正是又着急又懊恼、又无计可施的时候，突然听到下面的争吵声，忍不住就多扭头看了几眼。
    卧槽！
    王若虚，啊，呸，这个骗子
    踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
    就你了！
    “老罗？这就是你们玫瑰的学生？你不吭声是几个意思？”安柏林的眉头已经皱起来了。
    在裁决，他是最严厉的导师，但同时他也是最护短的导师，铸造不同于其他的职业，特别讲究传承。
    这可是公开课，导师还在这里站着呢，自己带来的弟子居然就被人当着面扇了两耳光，真是反了他？！
    当然他自恃身份不屑有出面，这里是玫瑰，罗岩得给个交代。
    “老安啊，息怒息怒。”罗岩差点都笑出声来了，就想问一句苍天饶过谁：“都是一群孩子嘛，年轻人打打闹闹的也很正常，你这身份就不要和他们一般见识了，小孩子的事让他们自己解决嘛，回头我一定好好批评一下他，不过啊，你的学生也太没大没小，卡丽妲好歹是我们的校长，死亡玫瑰为联盟出过力，争取过荣耀，无论做了什么，都不是他们可以诋毁的，你说呢？”
    安柏林的嘴巴微微一张，居然没法反驳。
    这话可是他之前用来说罗岩的，人家罗岩好歹还加了一句事后批评，这报应倒是来得快。
    正感觉有点下不了台，铸造台上已猛然传来一声脆响。
    “师父！就是他！”
    韩尚颜直接在铸造台上跳了起来，手里的刻刀‘因为激动’，狠狠的砸在他的符文板上，将那半成品砸得四分五裂。
    哐！
    可韩尚颜却压根儿就没有懊恼后悔的意思，跳起来指着老王的鼻子：“师父，他就是王若虚！这个天杀的装成我们裁决的人……”
    什么情况？
    正在比赛的人居然把自己的作品毁了，喊的话更是莫名其妙，四周所有人都愣住。
    老王无奈的摸了摸鼻子。
    卧槽，这家伙居然把自己认出来了，上次自己穿的衣服明明不同啊，只能怪自己没长一张大众脸，实在是帅得让人印象深刻。
    安柏林微微一愣，眼中随即就绽放出光芒，终于不枉他如此大费周章！
    只要裁决切磋占据上风，玫瑰这边没理由不让最强的弟子上场，那他就可以好好的看看这家伙到底是什么水平了，虽然上次的残渣已经证明了很多，但还是亲眼看到比较保险，这也决定了他要下的力度，不能闹出乌龙事件。
    不过这小子还真是个刺儿头啊，公开课都迟到这么久。
    安柏林已经眯起了眼睛，只听韩尚颜激动的嚷道：“我说呢，原来这家伙是玫瑰的人，难怪我翻遍裁决都没找到，王若虚！就是他骗取我的信任盗用了咱们裁决的高级工坊，还把工坊弄得一团糟！”
    四周原本的安静顿时就被一片哗然声给打破了。
    裁决和玫瑰虽然是‘兄弟’学院，可彼此间却是一直较劲儿的竞争关系，像这种跑去对面蹭工坊的事儿，很丢脸，也坏规矩，如果当场被发现，一般都是打一顿丢出去的。
    “王峰！”罗岩刚才还微笑着的表情瞬间就凝固了，脸色阴沉：“玫瑰容不下你了吗？你是哪个学院的？谁让你跑对面去的？！”
    (天啊，宅的长了十斤，开心！)

第一百零二章 心头肉
    儿不嫌母丑，这个倒好，其实罗岩对这小子都不陌生，这段时间对卡丽妲的口诛笔伐几乎都集中到了这家伙身上，对于李思坦的“吹捧”，他是一个字都不信的，李思坦也是卡丽妲的忠实跟班，而罗岩他们不占边，属于中间派，谁为圣堂好，就支持谁。
    当场被抓包，裁决的人是嘲讽，玫瑰的人是觉得丢脸，帕图等人有点难堪，虽然他们偶尔也想去对面，但这事儿当面被弄出来就丢脸了。
    帕图虽然不太喜欢王峰，但刚刚对方给了面子，他作为铸造院的纯爷们，要还人情。
    “韩尚颜，别吹逼，没证据诬赖人呢是不是想挨打？”帕图站了出来。
    韩尚颜气急而笑，“你问他，是不是他，小子，有种你就承认！”
    看着100欧师兄的愤怒，王峰无奈的耸耸肩，“这位师兄，你的意思是，无论我去没去过都得承认了，你们裁决都这么霸道吗？”
    顿时激起了玫瑰这边的逆反，是啊，凭什么你们这么狂？
    “对啊，不要诬赖王峰师兄，他是学符的，去你们铸造干嘛？”音符站出来说道，乾闼婆的身份还是很有分量的。
    韩尚颜那个气啊，证据，哪儿有什么证据，他倒是收了钱的，可是这事儿怎么好意思说，万一这小子破罐子破摔他会被师傅打死的。
    看了一眼师傅冷酷的脸，韩尚颜那叫一个慌，汗都出来了。
    老王无奈的，就这心理素质还敢挑事儿。
    “老齐，你这个徒弟有点油啊，刚刚你也看到了，他快输了，玩这种伎俩可不怎么样！”罗岩笑道。
    “尚颜，是他吧，你要是弄错了，就给我滚蛋。”安柏林淡淡的说道。
    “师傅，师傅，我真没骗您，是这小子，化成灰我都认识，是他给了我一百”说道一半韩尚颜才发现说漏了连忙捂住嘴。
    帕图乐了，“唉哟，一百啥啊，啧啧，你们裁决啧啧”
    其实帕图也不知道一百啥，反正对方害怕了就提一提绝对没错。
    安柏林摆摆手，这都是小事儿，“小兄弟，你过来。”
    王峰走了过去，切，还能打老子不成？这可是玫瑰的地盘。
    “呵呵，这位大人，您有啥事儿？”老王裂开嘴，露出牙。
    “小兄弟，脾气有点暴躁啊，不过年轻人有点横气不是毛病，当年我比你脾气还爆，老罗也被我打过。”安柏林说道，一旁的罗岩胡子都要吹起来。
    “老安，你胡说啥！”
    安柏林笑笑，“小兄弟，你也不用跟我装了，尚颜这小子没胆子骗我，咱们圣堂是一家，打打闹闹都是小事儿，不过嘛，你去我们的地盘有点挑事儿了，我也不为难你，你跟我的弟子比一比，赢了，这事儿就过去了，不但如此，以后你到我们那儿，自由出入，如何？”
    老王有点心动了，裁决的条件好太多了，不过这老家伙这么客气贼眉鼠眼的，好像有阴谋啊。
    “咳咳，安大师，我是符院的，铸造这块不是很懂，你这个不公平啊。”王峰也是看客下菜，去没去，其实双方心理都有数儿，人家的身份放下段子跟自己谈条件他也不想太作，看看他的打算。
    罗岩皱了皱眉头，这安柏林有问题啊，他们也斗了好多年，摸不清楚对着干就没错。
    “老安，王峰是符的，你这个太过分，欺负小辈啊。”
    安柏林根本没搭理罗岩，“这事儿已经明了，我要对徒弟们有个交代啊，用了我的高级工坊，造成了很大的影响，这个时候怎么怂了？”
    罗岩恶狠狠的盯着王峰，这小子到底是在裁决干了什么，是把人家的高级工坊砸了吗？还是偷了工坊里的好东西？
    那可是高级工坊，里面的每一样东西都价值不菲，否则玫瑰这边也不会连导师们都才只配了三四间。
    这小子要是真在里面偷了东西，这事儿就真闹大发了，说是赢了就不计较，输了呢？怕不是要直接申请仲裁，追究玫瑰的责任还在其次，丢人丢大发了，搞不好在上了圣光新闻头条，玫瑰铸造的脸往哪儿搁。
    搞清楚了，这才是安柏林这个鬼东西的目的，就是来打脸的。
    这个是真没法保他！老李啊老李，怎么就看错了这么一个道德品质败坏的垃圾学生！
    这显然不止是罗岩一个人的想法，裁决那边的学生也有很多不知情的，一看安柏林如此上纲上线，那小子犯的事儿肯定真不小，此时正是挣表现的时候，顿时一片群情激奋。
    老王后悔了，他以为自己默认，对方这样的人物不至于跟自己较真，靠，果然越老越不要脸。
    不过嘛。
    “大师，我真不知道您在说啥，我就是来旁听的，符院的，您非要让我比赛，最好问问我们李思坦师兄，您也知道，符师的手很柔嫩的，万一受伤就不好了。”王峰下意识的想摆弄一下自己白嫩的手，但看了一眼，还是算了。
    全场一片哗然，卧槽，还能这么来？
    其实刚刚大家都觉得王峰是默认了，毕竟安柏林以导师的身份这么说话，结果，他们还是低估了老王的脸皮。
    “呸！”韩尚颜怒了，“就你这种废物，把我们的高级工坊弄的乱七八糟，有种你一辈子别出玫瑰，出去打死你！”
    王峰耸耸肩，一副肆无忌惮的样子，“这位师兄，这就是你的不对了，我王峰乃是玫瑰勋章、黄金勋章大家都听到了，他要公开打死我，罗大师，我能不能告他谋杀？”
    韩尚颜简直不敢相信自己的耳朵，怒火冲天的吼道：“我长这么大，就没见过你这么嚣张的人！”
    老王嬉皮笑脸的说道：“喏，今天你就见识到了。”
    “王峰！”罗岩恶狠狠的瞪着他，他算是慢慢看明白了，难怪安柏林今天完全不给自己留面子，原来都是因为这个混蛋，铁定是犯了天大的事儿，玫瑰铸造院今天才真的是受了无妄之灾。
    闹归闹，就算自己这边理亏，今儿这个场面也不能由着安柏林来。
    “老安啊，你不是搞错了，没证据可不要乱说话。”
    以往话说道这份上就该结束了，但安柏林今天可是不达目的不罢休的。
    “老罗，没你的事儿，他是符的学生，今天我要跟他算清楚，就算卡丽妲来了都没用！”安柏林斩钉截铁的说道，气势相当不一样，而且一步一步走向王峰。
    场面一下子凝固了，所有人都意识到，安柏林是真的生气了，对方在极光城也是说的上的人物，硬要杠死王峰，王峰是扛不住的，卡丽妲也不会管的。
    “小兄弟，不比也行，我就问几个问题，你答了，咱们一笔勾销，如何？”安柏林浑身的气势就是生人莫近，老子谁的面子都不给。
    王峰也无语了，奶奶的，以大欺小啊，麻蛋的。
    “这个嘛，大师，看您想知道什么了，不知道的我就不知道了。”王峰真的忘了，难道弄坏了什么，卧槽了，虽然有点身家，但都是血汗钱啊。
    “多少斤的？”安柏林问道。
    “20。”
    安柏林眉头紧锁，“这不可能。”
    王峰无所谓的耸耸肩，“没啥不可能的，轻了点，可以用十八拍强化一下。”
    “几层？”
    “五层。”
    “什么东西？”
    “没啥东西。”老王无奈，界牌肯定是不能说了。
    全场静悄悄的，无论玫瑰还是裁决，安柏林的脸色越来越难看，从皱眉到沉默，脸上阴沉的感觉快滴出水了。
    问题是，大家都听不懂在说什么，感觉像是暗号，而罗岩竟然也阴沉着一个脸。
    音符有点担心，想要帮忙，但是被摩童拽住，摩童强忍着笑意，咩哈哈哈，老王，你也有今天，一会儿他也要上去踹一脚！
    忽然，安柏林出手了，直接抓住了王峰，所有人都没想到一位铸造大师竟然会跟一个弟子动手。
    “哈哈哈，英雄出少年，小兄弟，我果然没看错人，有水平有眼光，来裁决就对了，我帮你办转学手续！”
    一旁的韩尚颜都准备帮师傅揍人了，突然的转折惊掉了一地下巴。
    摩童也是目瞪口呆，难道安柏林是想把王峰弄到裁决慢慢折磨？
    聪明！
    就在此时，罗岩一把拍掉安柏林的手，“安柏林，你别做梦了，王峰是我们玫瑰的，哪儿都不会去！”
    “老罗，他不是你铸造的，而且讲真的，这样的天才你们教不了，王峰，来裁决，你放心，在裁决，谁敢说一句你的不是，老子打断他所有的腿，在裁决，你可以横着走！”安柏林拍着胸脯说道。
    “去去去，一边去，王峰是我们校长的心头肉，你个铸造院的吹什么牛逼，王峰啊，我和李思坦是老兄弟了，你既然对铸造有兴趣干嘛不跟我说呢，我这人平时板着脸，只是假象，其实我很随和的。”说着罗岩还挤出一个笑容，“来铸造院，导师工坊你随便用，咱们不比裁决差！”
    裁决的弟子和玫瑰的弟子都彻底懵逼了，看着两个大师一边一个扯着王峰争抢，脑子都不太够用了。
    摩童张大了嘴，妖术！

第一百零三章 暗语
    一定是妖术！
    安柏林不愿意和罗岩饶舌，只看向王峰：“王峰，我不说那些虚的，只要你来我们裁决，我可以保证裁决铸造院的一切资源，你都是第一顺位，你应该很清楚，论资源，玫瑰和我们裁决完全没法比，而且我去跟校长说，他也是爱才之人！”
    “呸！王峰你不要信他的。”罗岩说道：“狗屁的资源，都是公共资源，老安，你还真当裁决是你家开的？再说你们的符水平能跟我们比吗，王峰要符铸双修！”
    安柏林微微一愣，“我们的符也不差好不好，就算不说学院，王峰，你应该知道极光城的安和堂。”
    老王眼前一亮，“极光城那个最大的铸造商会？”
    “我就是安和堂的老板，我相信我有足够的实力和你说这些话。”安柏林笑着说：“只要你来裁决，只要你做我弟子，那无论圣堂内外，你想要什么都只是我一句话的事儿！”
    罗岩傻眼了，这反驳都没法反驳，作为安和堂的大老板，安柏林本身就是极光城最大的富豪之一，要说金钱实力，就算李思坦和自己绑一块儿都没法和人家比。
    好家伙，这是个超级土豪啊
    老王感觉口水都快留下来了，钱不钱的无所谓，主要他喜欢铸造啊。
    可终归，妲哥和蓝哥那阴森森的眼神从老王的脑子里闪过，让他赶紧收起了这个诱人的想法。
    不过嘛，毕竟人家是个土豪
    “安大师！”老王相当热情的说道：“王峰心中早就仰慕已久，能得到安大师如此看重，王峰真是受宠若惊啊！恨不能立刻投桃报李、以慰安柏林老师的伯乐之恩！”
    罗岩一听这话差点就急眼儿了，别人听不懂，他听懂了，王峰去那边锻造留下了痕迹，20斤和18拍是“举轻若重”的高端技巧，而五层，则是入微的层数，五层已经到细致入微技法的程度了。
    演戏？
    那肯定是不可能的，再加上李思坦这个老实人一直的吹赞美，罗岩如同醍醐灌顶，要是搁他铸造院工坊里把这么个国宝级的天才弄丢了，别说李思坦会来找他拼命，他都想摸把刀子直接把自己干掉算了。
    “但是”可没想到老王话锋一转，露出满脸遗憾的表情：“卡丽妲校长于我有知遇之恩，李思坦师兄对我又有培养之义，更别说我还有音符师妹、摩童师弟、帕图师兄这么多好朋友都在玫瑰，实在是割舍不下玫瑰的恩情，也只能对您说声抱歉了！”
    看着王峰略显的表情，安柏林看出来了这是个重情义的人，这个眼神骗不了人，是个好孩子。
    老王难受啊，真的难受，如果不是怕被妲哥打死，他立马就跟着走了，行礼都不要了。
    安柏林的眼中并没有流露出失望，反而是愈发的欣赏。
    对一个年轻人来说，能抵御得住金钱和前途的诱惑已经殊为不易，而且王峰感念旧人恩情，如此重情重义的态度，终归也是让人欣赏的，而且他对自己也相当的真诚，这就好，说明并不是全然无望。
    “真是个重情重义的好孩子，没事，我可以多给你时间考虑一下，我并不急于一时。”安柏林的眼里满满的全是喜爱，笑着对老王说道：“对了，以后如果觉得玫瑰的铸造工坊不好用，你可以随时来裁决，我给你特权，裁决的任何工坊，你都可以随时免费使用！”
    “滚滚滚，要你来显摆？我们玫瑰就没高级工坊吗？”罗岩急忙说。
    “还有，如果炼制东西缺什么材料也可以直接去安和堂买，我会让他们统一给你进货价。”安柏林压根儿就不理会罗岩，意味深长的笑着说道：“当然，如果你真成为了我的弟子，那就不用什么进货价了，任何一切都是免费的！”
    卧槽！
    这狗一样的东西，有钱了不起吗！
    罗岩实在是坐不住了，对一个年轻人各种威逼利诱，当老子是死的啊。
    罗大导师粗鲁的推攘着安柏林就往门外撵：“好了好了，公开课都结束了，你还在这里哔哔哔哔什么，学生们不用吃午饭的吗！！！赶紧走赶紧走，我们要下课了！”
    下课！
    “王峰，记得没事来找我，我可以和你聊老罗！你再推推攘攘的我可真发火了！”
    “别不识好人心啊，我们工坊路滑，我是扶着你！”
    看着安柏林大师被推攘出去，还依依不舍一步三回首的样子，说实话，老王是相当的不忍心啊。
    这是多好的一个老师、多慈厚的一个长者、多仗义的一个土豪。
    我王峰别的没有，就是活一个义字！正所谓人敬我一尺，我还人一丈，怎么能冷了安大师的心呢？
    老王忍不住动情的冲安柏林的背影挥着手，大声喊道：“安大师，我一定会常去看望您的！”
    门外边传来安柏林爽朗的笑声，他显然听到了。
    工坊里的玫瑰子弟们目瞪口呆的看着罗岩将裁决的人粗暴的赶走，一会儿看看门口，一会儿又看看神气活现的老王，只感觉有点回不过神。
    这家伙当初去裁决的时候到底是干了什么？
    摩童忍不住就想问，可还没等他问出口，罗岩已经板着脸急匆匆的又赶回工坊里来。
    “师傅，到底发生了什么？”帕图对自家老师的脾气还是很熟悉的，作为罗岩的大弟子，贴心小棉袄说不上，但至少也是老师肚子里的半条蛔虫，一看这表情就知道老师心事重重。
    这要是平时，罗岩就算有天大的烦恼，都会挤点笑容给他，可此时却是微微一怔，眼角扫了帕图一眼，满脸不耐烦的喝骂道：“师傅个屁！不是给你们说了下课了吗？还呆这里干什么？滚滚滚，都滚蛋！”
    帕图碰了一脸灰，尴尬的摸了摸鼻子，所有人正准备离开，却见罗岩就像表演变脸一样，瞬间换上了一副和蔼可亲的笑容，温声柔语的说道：“王峰啊，来，你留下。”
    这温柔的声音是什么鬼？
    正准备离开的所有人都是一呆，老王不由自主的打了个冷战。
    罗岩本是那种相当威严的相貌，身材又高大魁梧，这温柔的语气突然从他的嘴冒出来，简直是让人听得冒起一身鸡皮疙瘩。
    “你想干什么？”
    难道是刚才自己和安柏林道别让他不爽了？怎么这么小肚鸡肠呢。
    老王警惕的说道：“罗大师，你可别乱来啊。”
    “没事没事，咱们单独聊聊，”罗岩和颜悦色的说着，然后扫了一眼瞠目结舌作定身状的其他人，脸色顿时一拉：“老子说话不管用了吗？是不是指挥不了你们了？都给我滚！”
    一伙人好奇得要死，可又实在没法继续待下去，前脚才刚出工坊，罗岩后脚就砰的一声将工坊的大门死死关上，还从里面上了锁。
    门外一众人顿时面面相觑。
    摩童的小脑瓜子里满满的全是恶意，只要是涉及王峰的，他就没法往好处想：“喂，苏月，你们这个导师是不是不太正常”
    “闭嘴吧你，不许胡说！”苏月皱起眉头，这家伙真的是素质的八部众吗，脑子里都想些什么：“你没看刚才师傅和安柏林抢王峰吗？师傅估计是想让王峰转到铸造系来。”
    苏月的好奇心是真的被勾起来了，五层？20？似乎有内情啊。
    “那不能够！”摩童摇着头，在阴谋论的路上彻底一去不返：“王峰这家伙能活着全靠一张嘴，而且只是转院的话，完全可以正大光明的说啊，可是把咱们全都赶走，还关门上锁的，这里面肯定有猫腻！”
    “嘘！”丁辉正拿耳朵贴在门上，比了个禁声的动作。
    音符正担心着呢，也学着丁辉那样将耳朵贴到门上去。
    只听工坊里隐隐有声音传出来。
    “罗岩老师您不要这样”
    “这种事怎么能强迫呢？男子汉大丈夫，我说不做就不做！”
    “做这种事儿是很辛苦的，很耗体力，我又没半点好处，您威胁我也没用！”
    “一百里欧？您当我是什么人了！”
    “我是为了钱的人吗，起码五百！不，还是四舍五入一下，凑个整，一千吧！”
    门外所有人都张大了嘴巴。
    什么情况？这是谈好价钱了？
    我勒个去，难道他们真的是
    叮叮咚咚、叮叮咚咚
    还不等所有人的臆想进一步延伸，工坊里终于传来了一阵正常的敲击声。
    那是锻造的声音，节奏欢快，清脆悦耳。
    虚惊一场
    所有人顿时就都明白里面到底是怎么回事了。
    再结合之前安柏林和罗岩的态度，大致的前因后果也就都能猜测出个七八分，估计罗岩老师这会儿是忙着要亲自检验王峰的水平呢。
    这王峰难道还真是个铸造天才？
    大家一边想着，一边没好气的白了摩童一眼，都怪这家伙一开始乱带节奏，生生让大家想偏了。
    “你们都这样看着我干嘛？”摩童一脸的莫名其妙，不过里面的打铁声让他很不爽，感觉就像错过了一场好戏：“我干什么了吗？”

一百零四章 抢人大战
    切，铸造了不起吗，九天大陆最好的铸造师永远在摩呼罗迦！
    …………
    结束了工坊里的事儿之后，罗岩的心头火热，直奔符文院而去。
    举轻若重、细致入微，虽然有点不太稳定，但火候相当了得，实在无法想象这些技巧竟然会出现在一个二十岁不到的年轻人身上。
    什么符文天才？这分明就是一个铸造天才！如果不让他学铸造，那简直就是暴殄天物，要遭天打五雷轰的！
    老李不厚道啊，一直藏着掖着，压根儿就不提他铸造方面的才华，是想把这天才诓骗在他的符文院吗？
    狭隘，简直就是太狭隘了！
    李思坦坐在办公室里，桌上有刚泡上的热气腾腾的茶杯，他揉着太阳穴，一脸倦容。
    他才刚刚开完会，从昨天晚上就开始了，主要是和几个符文院的同事研讨有关齐柏林飞艇的核心结构，忙活了一整个通宵加一个上午，正想在办公室里小寐一会儿，结果房门就被罗岩一把推开。
    “老李！”
    “魂能核心搞定了？”李思坦提了提神，看罗岩这满脸喜色、急急忙忙的样子，只怕是安柏林帮忙把魂能核心弄出来了，这可是大事儿。
    “搞定搞定，那个一会儿再说。”可哪知罗岩把手一摆，喜气洋洋的说道：“主要是来和你道喜！”
    “什么喜？”李思坦一怔。
    “我今天发现了一个铸造天才！我可以肯定，绝对是我打出生以来见过最优秀的！我们玫瑰铸造系要崛起了，只要稍加培养，这次齐泊林飞艇他都肯定可以出上力！”罗岩哈哈大笑道：“你就说这值不值得你贺喜！”
    “恭喜恭喜。”李思坦笑了起来，罗岩这人的好胜心很强，和这个比和那个比，但铸造技术是真的很强，可惜这几年玫瑰的经费有限，铸造院还真没一个能称得上天才的继承者，这是罗岩最遗憾的事儿。
    现在突然说他找到一个如此看重的天才，李思坦也是替他高兴，笑着问道：“我们学院的？”
    “那当然！不过不是我们铸造院的，”罗岩说道：“事不宜迟啊，我想去卡丽妲那里求一个转院的特批，不过就怕我一个人的分量不太不够，你得帮我个忙！”
    李思坦一愣：“什么忙？”
    “老李啊，你看咱们哥俩认识也几十年了，老哥我痴长你几岁，平时咱们虽然偶尔也会拌上几句嘴，但那都只是几十年的习惯了，见到你不吵两句浑身都不自在，但在老哥我心里，一直都是把你当最亲的老哥们儿待的，这点你承不承认？”
    李思坦点了点头，有些狐疑起来：“你说的那个天才到底是谁？”
    “你别管这个，只要你承认咱哥俩的关系就好，你先听我说完。”罗岩信誓旦旦的说道：“这次就算是老哥我第一次求你帮个忙，毕竟咱们学院里，你跟卡丽妲校长的关系是最铁的，这个转院的特批，你出面要比我出面管用得多……”
    “你等等。”李思坦只是老实，又不是蠢，早听出他这话里不对味儿：“你先告诉我那个天才是谁。”
    “咱们哥俩这么多年，我第一次求到你头上，你居然连这点忙都不帮？”罗岩瞪起眼睛。
    “你不会是在说我们符文院的王峰师弟吧？”李思坦心里咯噔一下。
    “……”罗岩顿时脸上一僵，反倒是放开了：“对，就是他！好你个老李啊，看来你是早就知道王峰的铸造天赋了，居然藏着掖着不告诉我们，你这思想很危险啊我告诉你，你会毁了一个真正天才的！你这根本就不是为他好，现在你什么都别说了，我要求立刻把王峰转到我们铸造院来，你今天要是说个不字，我就跟你翻脸！”
    李思坦哭笑不得：“罗师兄，这可不行，王峰师弟还要专心学习符文，你知道的，符文院是咱们玫瑰的招牌，可好几十年都没遇到过这么优秀的弟子了。”
    “我们铸造院还好几百年都没见过这么有天赋的天才呢！”罗岩急了：“二十岁不到就掌握了举轻若重的手法，你敢信？我就问你长这么大见过吗！”
    “这没什么，师弟第二秩序的符文可能都掌握了，这是超越卡丽妲校长的天赋，不，前所未有，”李思坦的眼中闪过一抹欣慰和赞赏，真是没想到王峰师弟钻研符文的同时，居然还有精力去学习铸造，而且还已经到了这样的水准，他笑着说：“罗师兄，你这样的想法就太狭隘了，我怎么可能害了王峰师弟呢？都说符文铸造不分家，王峰师弟现在还很年轻，让他先在符文院打好基础，以后再选修铸造，像白副院长那样符文铸造双修，这也是可以的嘛。”
    “呸！我觉得他先来我们铸造院打好铸造基础，以后再选修你们的符文更好！”罗岩怒道：“王峰现在年纪轻轻，正是精力体力最旺盛的时候，难道你要等他四五十岁了再去摸锤子学打铁？没这道理嘛！倒是你们那个符文，我看越老越有空闲学，反正都是坐在桌子面前研究东西，又不要体力！”
    “咱们不要废话了，老李，你知道我脾气的，我认准的事，十头牛都拉不回来！”罗岩掷地有声的说道：“这个王峰我反正是要定了，你给也得给，不给也得给！否则我绝对跟你没完，烦我也烦死你！”
    坦白说，老李平时真的是个老好人，罗岩每次和他耍无赖的时候，老李大多数时候都是一笑置之，能让就让。
    可这次，无论罗岩怎么放狠话怎么拍桌子，怎么软磨硬泡说得嘴都干了，李思坦也只是微笑着摇头：“罗师兄，这事儿你说破天我也不可能同意，还是请回吧。”
    罗岩气得吹胡子瞪眼睛，今天他还真就是吃了秤砣铁了心，要玩儿一手倚老卖老了：“你做梦！今天你要是不答应，老子就不走了！怎么，你还敢赶我走？”
    “行行行，我走。”李思坦干脆直接端着茶杯起身，要把办公室让给他，笑呵呵的说道：“你爱待多久待多久，要是一会儿口干了的话，让门口小明给你泡壶茶，新鲜的红云峰，刚买的。”
    罗岩瞠目结舌的看着他真就这么走了。
    这老东西，平时不声不响的、呆呆的，真到关键时候，脑子倒是不含糊……
    看着架势，估计就算自己真粘他屁股上，这老东西也不可能松口的。
    罗岩还真是有点没辙，思来想去也只有走最后一条路。
    今天就算拼着这张老脸不要，也要逼着卡丽妲先把转院的手续给签了，只要生米煮成熟饭，管他李思坦和卡丽妲的关系多铁，也别想再让他放手。
    可没想到的是，急急忙忙过来的时候居然看到李思坦也刚好端着茶杯走到校长办公室门外。
    卧槽！不愧是和自己斗了几十年的老东西，都想一块儿去了！这家伙是来给卡丽妲打预防针的呢？
    绝对不能让他先开口！
    罗岩一个箭步冲在前面，几乎是撞着李思坦一起挤进去的。
    办公室里卡丽妲正在批文件，看到这符文、铸造两大院士有些失态的挤进门来，完全是一脸的诧异，还没搞明白怎么回事，只听罗岩急急忙忙的嚷嚷道：“转院转院！校长，我罗岩为玫瑰圣堂兢兢业业一辈子，几十年的汗马功劳，我不求别的，今天你必须给我把这个转院文件签了！王峰是个天才，真正的铸造天才，他生来就是属于铸造的，必须来我们铸造院！你今天要是不答应，我罗岩拼了这张老脸不要，打今儿起就住你办公室了，谁都别想好好办公！”
    “校长，这可不行。”李思坦的表情要镇定得多，毕竟和王峰接触时间久了，对这位师弟的品德和兴趣爱好都有相当的了解，他是真正的热爱符文！
    所以，现在过来也只不过是给卡丽妲打个预防针，怕她被罗岩一时蒙蔽了而已：“王峰已经算得上是我们符文院的独苗，年纪轻轻就已经在符文上的取得了丰厚的研究成果，要是让他转院，那可就真是毁了一个天才，也是毁了我们玫瑰符文院的未来了。”
    “呸，你符文系的未来是未来，我们铸造院的未来就不是未来？都是一个妈生的，不能老是你们符文系当亲儿子！校长……”
    两个人你一言我一语，卡丽妲只听得头都大了两圈。
    这都什么跟什么？等等，王峰，这个小混蛋，这才消停了多久，到底又干什么伤天害理的事儿了？
    “罗岩师兄你别急，”卡丽妲安抚道：“到底怎么回事儿？”
    罗岩来了劲儿，眉飞色舞的将今天铸造工坊里的事儿说了，其中不乏有添油加醋的环节，当然，只是形容上的稍稍修饰：“安柏林那老狐狸是个什么人你们都清楚，我今天就把话放这里了，现在他是盯上了王峰，王峰本身又喜欢铸造，如果咱们玫瑰不给机会，就别怪到时候被人家裁决抢了去！”
    “罗师兄你不要危言耸听，我的师弟我还不清楚？王峰真正喜欢的是符文，他就是为符文而生的。”
    “他喜欢的是铸造！”
    “你又不是王峰师弟，凭什么这么说呢？”
    罗岩眉头一挑，眼看又要和李思坦吵起来，卡丽妲赶紧一摆手。
    “停！”
    妲哥真是头都大了：“两位还是请先回去吧，给我点时间，这事儿我一定给你们一个满意的交代。”
    随便锻造了个几分钟，就捞了一千里欧的门票，老王觉得这个生意还是挺不错的，不过呢，这种事儿赚赚零花就好，包月的话是不干的，毕竟老罗家底很一般。
    哥们儿是正在朝两百万里欧奋斗的人，有空天天陪着赚你这点小钱？除非是像安柏林那种首富，直接扔个几百万来砸，那还可以考虑考虑。
    赚了钱，正盘算着该去哪里吃个丰盛的午餐，妲哥的召唤就来了。
    妲哥前两天才和自己谈过心，这是又想念自己了，唉，魅力不可阻挡，最近迷恋哥的人越来越多了。
    一进门，照例又被凉了五分钟，等卡丽妲处理完手头的工作，抬起头，眼神就有点冰冷，“说说吧，到底怎么回事儿，搞得罗岩和李思坦差点在我这里反目成仇，你怎么又会铸造了？”
    果然老罗已经来过。
    有了思想准备，遇到这种问题就一点都不慌。

第一百零五章 妲哥，我是你的死鬼
    老王是过来时就盘算好了的，罗岩既然已经来过，要说自己只是多少懂点，那肯定糊弄不过去，毕竟举轻若重可不是一般的手法。
    “校长大人，我以前在就射那边接受的就是这类魔药、符文和铸造方面的技能培训，这个是从很小的时候就开始了，虽然不是很高明，但算是打下了坚实的基础。”老王恭恭敬敬的说道：“最近我又经常去图书馆，看过不少相关的书，也不知道自己行不行，就随便试了试，嘿，结果还真行！”
    卡丽妲冷冷的问道：“那为什么去裁决呢？你到底还有多少事儿瞒着我？”
    “冤枉！这真是天大的冤枉！”老王叫屈：“您说我一个刚学习了乱七八糟技法的新手，要是拿着咱们玫瑰的工坊练手，万一弄坏了设施怎么办？这种事儿当然要去裁决，裁决的弄坏了没事儿！”
    卡丽妲本来都挺严肃的，可实在是被这句话给逗得忍不住笑了：“你说的什么话，什么叫弄坏裁决的就没事儿？”
    “妲哥……”老王也是顺嘴了，吓了一跳赶紧打住，还好喊的不是卡扒皮、贼婆娘什么的：“我是您的人啊，凡是跟您作对的都是我的敌人！”
    卡丽妲微微一笑，可随即发现这话不太对劲儿，皱起眉头：“你刚才叫我什么？”
    “咳咳……在我的家乡，哥或者老板是尊敬的意思！”老王虔诚无比的说：“妲哥、妲老板，这些都是我心里平时对您的尊称，刚才也是一不小心就说出心里话了。”
    卡丽妲淡漠的看了一眼王峰，懒得在这种小事儿上计较，“罗岩说安柏林在招揽你，你似乎对此很有兴趣？”
    “没有的事儿！”这种送命题老王从来都不会犹豫：“虽然安柏林大师很看重我，给我开出了天价的条件，还说钱随便我花，但是我是不会答应他的！我今天在铸造工坊就已经义正言辞的拒绝他了，罗岩老师和铸造院、符文院的学生都可以给我作证！”
    听这家伙着重点出‘钱随便他花’的条件，卡丽妲都忍不住乐了，这小子是在暗示自己什么吗？
    “那你可得好好考虑考虑。”卡丽妲意味深长的说道：“安柏林可是我们极光城的大富商，也是裁决圣堂的金主之一，比我有钱得多，还比我大方得多，你要是选择跟着我，我可没钱给你花。”
    一听这慢条斯理的声音，老王就知道刚才自己用力过猛了，卡扒皮这也太敏感了！我不过就是说说而已嘛……
    “切，这老头在您的美貌和智慧面前一文不值！”老王义正言辞的说道：“我的心一直都在校长大人您这边，是校长大人感化了我，让我弃暗投明，又让李思坦师兄尽心教导我，才有了我王峰的今天！我王峰活一辈子，讲的就是一个‘义’字，我这辈子反正是跟定您了，要是为了点金钱就背叛您、背叛玫瑰，那还是人吗！”
    老子是神仙，哼。
    “那是，活着才能花钱，否则有什么意义呢？”卡丽妲微微一笑，笑容中的别有深意让老王总感觉不寒而栗：“不说安柏林，现在李思坦和罗岩的态度都很明确，铸造和符文都在抢人，你怎么想？”
    坦白说，卡丽妲并不觉得这真是一个为难的事儿，甚至，她觉得这是个好现象。
    罗岩在卡丽妲改革的事儿上一直是保持中立的，主要还是看老校长面子，听说私下对卡丽妲是颇有微词的，平时在校长大人面前也是不假辞色。
    可今天为了王峰，罗岩那个殷勤劲儿，让卡丽妲也是有点瞠目结舌，这种不图财只好名的死硬派很难搞，这次她卖了人情，铸造院这一块也算是拿下了。
    铸造院可是玫瑰的一股大力量，罗岩又是铸造院绝对的权威，他的态度不容忽视。
    老王对这个倒还是真无所谓，恭恭敬敬的说道：“我哪有什么看法啊，一切全听您的安排，您让我去哪里，我就去哪里！无论在哪里，我都绝对会最好本职工作，不会让您失望的！”
    “那就两边都去。”卡丽妲很满意王峰这个态度，虽然她可以用强的，但毕竟不如让对方主动顺从：“还有，不要再去裁决那边挑事儿了，以后有罗岩罩着你，玫瑰这边的工坊你都可以随便用。”
    “咳咳，妲哥，我还要弄战队，这个……”拿捏是一定要拿的。
    然而下一秒，老王感觉自己的身体已经飞了出去……
    老王愤愤不平的爬了起来，扫了扫身上的灰，嘴角露出一丝笑容，用的是巧劲儿，显然是理屈词穷只能来硬的了，妲哥，早晚你会屈服的。
    可别小看只是个称呼而已，老王盘算了很久，今天总算逮到了机会，这可是一种强烈的心理暗示，喊的时间久了，听的时间长了，卡丽妲自然而然就不会那么敌视自己了。
    可惜卡丽妲此时的心思还真没在这么个小小的称呼上。
    卡丽妲自己也是哭笑不得，她是真没想到当初一念心软，居然发现了这么一个天才。
    从小就开始接触魔药、铸造和符文的基础训练吗？那应该确实只是培训的基础，或许在九神时还没有真正展露出天赋来，是来到玫瑰后得到的引导，否则九神是绝不可能让这样的人才来做死士的。
    九神帝国的魔鬼训练，居然在圣堂最温暖的环境下绽放了！
    这充分说明了刀锋联盟制度的优越性。
    想到这个，卡丽妲忍不住有些心热起来，这其中固然有王峰天赋的原因，但肯定也和九神从小的魔鬼训练分不开关系。
    是不是得让这小子好好回忆回忆曾经的训练章程，在刀锋联盟也来一个‘从娃娃抓起’的特殊培训？
    这么想着的时候，卡丽妲就看到了老王的脸。
    那一脸掩饰不住的N瑟，让卡丽妲突然就不想去思考什么特殊培训了。
    她感觉有点手痒，干脆还是先找个茬揍他一顿？
    …………
    王峰开始兼修铸造院的课程，这是卡丽妲的最终裁定。
    坦白说，李思坦对此是很不满的。
    学铸造的去学符文，那是好事儿，可如果反过来，那就是不务正业了。
    铸造始终是手艺活，人死技灭，符文才是真正可以百世传承的技术核心。
    以王峰的天赋，理应让他专注在符文一道上，那说不定会造就出一个能真正推动刀锋联盟符文发展的历史级人物，而不是去浪费精力兼修铸造，搞到最后成为一个在历史上碌碌无闻的符文铸造师。
    他为此还专门去找过卡丽妲，只可惜校长大人这次并没有听从他的建议，并说这也是王峰的意思。
    既然这是师弟自己的想法，那李思坦除了叹息，也是没别的办法了。
    年轻人嘛，对什么都充满好奇、充满热爱，有激情是好事儿，但他终归会成长的，等什么时候他明白了他为符文而生的宿命，想必那时就能迷途知返了。
    同样不满意的还有罗岩，虽然卡丽妲答应了让王峰兼修铸造，可仍旧把王峰的名字还挂在符文院是几个意思？
    以后出了成绩怎么算？说是符文院的王峰如何如何？这不是扯淡嘛！
    但毕竟这也算是一种让步了，罗岩在小小的抗议无果之后，还是默认了这一事实。
    和李思坦的想法一样，他觉得王峰是为铸造而生的，只要让他在铸造院待好了、待舒服了、待顺心了，那他迟早都会下定决心的。
    ‘玫瑰圣堂再出英才！’
    ‘罗岩大师与老友翻脸，竟是为他！’
    ‘安柏林宣战，裁决才是天才最好的温床！’
    几个不大不小的标题，老王又上报纸了，不过这次不是圣堂之光，而是极光城报，影响没那么大，只是地方小报，但不管怎么说，玫瑰圣堂里总算是又有了新的热门话题。
    据说这小子不但在安柏林面前给铸造院的罗岩大师涨了脸，还教训了嘲讽铸造院的裁决弟子们。
    那一耳光的清脆最开始是从铸造院的几个学生中传出来的，打得嚣张无比的裁决人愣头愣脑、不敢还手，传言吗，添枝加叶是难免的，不然不能凸显出来，蝴蝶掌都出来了，扇的对方像个猪头，着实是给玫瑰圣堂出了好大一口恶气。
    其实大家对给导师长脸什么的倒是感觉一般，但对这种帮自己人出头的非常的有认同感，相比王峰，显然对面一直压制他们的裁决弟子才是“恶人”。
    各种添油加醋的版本一旦盛行，即便许多人并不相信那夸张的细节，但老王的新形象也被慢慢重塑起来了。
    这个王峰吧，虽然不知廉耻拍卡丽妲校长的马屁，也一如既往的仗势欺人，但人家这次欺负的是外面的人，对咱们玫瑰圣堂自己人还是不错的。
    说白了，这家伙还是那个坏人、人渣，但像裁决这种敌人，咱们玫瑰还就真需要有这么一个坏人才行。
    打个比方，就像夜壶，平时搁在家里的时候，谁都嫌他丑嫌他脏，可真等晚上要嘘嘘时，你却发现还是有一个更方便。
    恶人就需恶人磨。
    这么一想，居然有不少人开始接受王峰的存在，感觉似乎也没想象中那么讨厌，更没有像之前那样整天叫嚣着让玫瑰开除这害群之马了。
    马坦气得是牙直痒痒，自己辛辛苦苦完善传播王峰的谣言，王峰在学院里的形象绝对翻不了的，感觉他马上都要被开除了，结果……这就像想要纵火，才刚刚点了火把屋子烧起来，然后就遇到天降暴雨，生生把自己这把火给弄灭掉。
    这天杀的狗东西，到底是走什么狗屎运，连天都帮他？
    还有，八部众那个摩童到底是站在哪边的？
    马坦有点搞不明白了，无论是他暗中调查的情报，还是上次在练武场中的亲眼目睹，按理说摩呼罗迦应该是嫌弃王峰的，可为什么又在铸造院帮他出头？这可真是让人想不通……

第一百零六章 打瞌睡的另一种叫法
    铸造院钢铁玫瑰小组……
    这是罗岩亲自带的，从铸造院精挑细选出来的弟子，不考虑各自入学的年纪，只看水平，这里聚集了整个铸造院最具有天赋的人，也是罗岩最看重的铸造院未来。
    玫瑰圣堂这些年的整体名声虽然比不上裁决圣堂，但也还是有自己小范围特长的，符文自然就不用多说了，始终处于碾压姿态，即便放眼整个刀锋联盟都是赫赫有名。
    而玫瑰铸造院，终归是和符文配套的科目，有玫瑰符文的名气摆在那里，玫瑰铸造就算再落魄也不可能真差到哪里去，在刀锋联盟铸造界还是有相当名声的。
    也就是这几年人才流逝有点严重，罗岩才弄出了这么个钢铁玫瑰小组，也是想把人才聚集起来，扭转局面。
    整个钢铁玫瑰小组十三人，别说费尽九牛二虎之力挤进来的末席几人，就算是最拔尖的帕图、苏月、丁辉这些人，即便已经正式拜入罗岩门下，已是罗岩的弟子而不是普通的圣堂学生，当初进入罗岩的钢铁玫瑰小组时也都是一波三折、经历公开测试，并得到其他弟子认可的。
    可这个铁律，却被王峰打破了，这家伙创造了最快进入钢铁玫瑰小组的记录，那就是进入铸造院的第一天。
    这叫直接内定！
    特权这种东西，无论在哪里都总会存在，但同时无论在哪里也肯定都是遭人嫉恨的。
    都是曾经被夸天才的人，大家都是凭努力吃苦进来的，你凭什么就不用努力、不用吃苦？
    而且你看看这家伙第一天来讲堂后的样子，帕图承认铸造院的早课是比其他分院要早那么一点点，可这家伙刚进来就随便找了个位子，居然开始打起了瞌睡……
    尼玛，你这是第一天来上课耶，就算你还不熟悉课程，不提前看书备课，可直接打瞌睡还是太过分了，这是有多不把这个钢铁玫瑰小组放在心上？你难道没有对进入钢铁玫瑰小组的荣誉，感觉到发自内心的激动和喜悦吗？
    罗岩师父这次绝对是做了个错误的决定，这种人得到得太容易了，他根本就不懂得珍惜！
    帕图很想要行使一下自己作为铸造院大师兄的权力，规劝师弟们认真学习是他的职责，当然，更主要的还是看不顺眼，可没想到这次苏月却抢在了他的前面。
    “王峰师弟，”苏月拍了拍老王后背：“罗岩老师快来了，你这第一天来上课就打瞌睡怕是不太好。”
    帕图一呆，苏月以前几时管过其他人学不学好？难道她真的对这小子另眼相待？
    “完全没有的事儿，这不叫打瞌睡。”老王打了个哈欠，刚想好好的补个美容觉，结果非要被人打断，这女人完全不懂得保养啊：“这叫养精蓄锐，我是在准备迎接这一天充实的课程！”
    对于这个小组，老王无力吐槽，多么土的名字，要不是为了要用铸造院的设施，裁决又去不了了，他根本不会起这么早。
    “那可真是要向你学习了。”苏月笑着干脆在老王身边坐了下来：“说起来还要感谢你，我们钢铁玫瑰小组一直都是两人分组制，可惜只有十三个人，我又是最晚进班的，平时都是跟其他师兄组混搭，这次多了你，我可终于有了个稳定的组员了。”
    原本还低议纷纷的讲堂顿时就彻底安静了下来。
    帕图的眼睛都快绿了，其实何止是他，所有人的眼睛都在瞬间就绿了！
    卧槽，昨天铸造院贴出公告的时候，大家还压根儿都没想到这一层上去。
    作为光棍院，男女比100：9，出了苏月这样一个绝对水准的美女，师兄师弟都当宝贝哄着，平时轮流伺候，这倒好，新来的是要干什么？
    即便是身为大师兄的帕图都不敢冒全班之大不违，独自霸占她的缘故！
    否则整个钢铁玫瑰小组的六组十二个男人，每一个人都会毫不犹豫的抛弃自己的组员，然后和她砥砺同行、双铸双飞！
    现在这是什么情况？难道还能直接便宜了这小子？
    这个绝对没法忍！
    “师妹，我觉得陆仁师弟更适合和王峰配组！”帕图立刻就表态了：“师妹你还是和我一组吧，你优秀的理论知识正是我所欠缺的！”
    “帕图师兄，你这话不应该啊。”陆仁立刻就不答应了，作为同一组，平时帕图跟自己好得穿一条裤子似的，这会儿居然直接卖自己：“咱们同在钢铁玫瑰小组，应该强的帮助弱的，身为最优秀的铸造院大师兄，你理应帮助刚进入班级的王峰师弟快速跟上学习进度！我这个学习成绩跟你可没法比，非但帮助不了王峰师弟，我觉得我更应该得到苏月师妹的帮助才对，这样才能大家一起进步嘛！”
    “兄弟别闹！”帕图皱着眉头，果然是防火防盗防兄弟，关键时刻就看得出来到底是不是塑料情了：“以你的水平，你会拖苏月师妹后腿的！”
    “你们都别争了，”丁辉也加入进来：“现在刚好十四个人，确实应该重新分一下组，苏月师妹，你还是和我一组吧，我们同为侧重工业铸造，在一起必然能相互学习进步！”
    “好啊丁辉师兄！你这是重色轻友啊，平时老说什么兄弟同心，同吃同睡，到了关键时刻你居然想甩了我！”
    “胡说八道什么，什么重色轻友？我这样安排都是为了弥补相互的不足，我对苏月师妹是绝对纯粹的同门之谊！”
    “你可拉倒吧，你别以为我不知道，你宿舍里藏着好多苏月师妹的画像，经常一个人看着发呆，我平时只是不说而已！”
    丁辉的脸瞬间就红了：“……大家熟归熟，你可不许乱说，乱说我一样告你诽谤啊！”
    毕竟魅力值摆在这里，又是和尚庙里的独尼姑，十二个钢铁玫瑰小组男弟子，至少有六个都是表明喜欢苏月的，剩下六个也只是自知无望不敢说而已。
    平时大家都是心照不宣，反正师妹对谁都没表态，只能是暗自较劲儿，可现在冷不丁的把窗户纸一捅破，前面分分钟就已经争成了一团。
    看着一帮发情的小年轻，老王忍不住瞥了一眼旁边的苏月。
    “果然是红颜祸水，没看出来你这个dps还有点高啊。”
    “dps是什么？”
    “咳，这是我们家乡的土话，就是远程输出的意思。”老王顺口解释了一句。
    苏月听得有点莫名其妙：“输出？我没有输出谁啊？”
    瞧这话说得，老王差点都呛了一口口水，你要是都能输出就成人妖了，你只能被输出。
    当然，这么复杂的道理是没法解释给美女听的，老王也只能打个哈哈先给糊弄过去：“杀伤力！杀伤力的意思！”
    这次苏月终于听懂了，感觉有些好笑。
    坦白说，王峰这人，从第一次见面就给她一种很怪异的感觉，好像骨子里他没有在意过任何人，像个旁观者。
    而且总是会冒出来的这些莫名其妙的词语，包括那天他和安柏林的对话。
    五层？十八拍？
    这些专门的术语乍一听的时候是很让人莫名其妙的，为此她回去后专门查阅过了各种书籍，还咨询了家族铸造工坊里的大师傅，最终才得出了一个让她相当震惊的结论。
    举轻若重的锤法，细致入微的精工。
    这是两种已经完全不属于弟子级别的铸造技术了，即便是玫瑰铸造院的导师们，也绝对没几个能有这份儿手段，可听那天安柏林的意思，加上罗岩师父这一反常态的反应，王峰似乎有这方面的天赋？
    再加上前些日子在音符那里曾了解过，那个新符文的发明确确实实是王峰一手弄出来的，而不是外界传言那样王峰沾了音符的光……
    换个人，这样的荣誉和能力被人误解，绝对不能忍，而这人不但忍了，还悠然自得。
    这是什么心态？
    这不符合逻辑和情理，除非，他是为了隐藏更大的秘密！
    苏月明亮的眸子里闪烁着好奇和探索。
    “我这点杀伤力和你可没法比，王峰师弟，你可是用你的铸造技术，把罗岩师父和安柏林大师都同时杀伤了呢。”
    “啧，杀伤什么啊，纯粹是运气。”老王笑呵呵，世人都误会他了，他真不是一个爱装逼的人，除非有好处：“我一个学符文的，哪里真会什么铸造啊，估计是两个大师看我长得帅吧，其实我心里慌得一匹！”
    又是插科打诨！
    “是吗？”苏月微微一笑：“那20斤的举轻若重锤法，五层的细致入微精工，又是怎么回事？”
    老王目光一闪，这妞明明什么都没看到，铸造水平也还不够，可仅仅只凭安柏林只言片语的几个术语，就推断的七七八八……
    老王眯起眼睛，开始一本正经的打量起苏月。
    弯弯的柳眉、高挺的鼻梁、艳红的嘴唇、波浪般卷曲的长发，尤其是那磨人的小腰，美女毋庸置疑，不同于卡丽妲的冰山冷酷，克拉拉的妖娆妩媚，音符的可爱纯真，苏月更真实，性格上也是，很像前世的人，没那么多条条框框。
    然而这种人很危险。

第一百零七章 干撩伤身（感谢珞奇斯灭寂的白银豪赏）
    苏月大大方方的看着他，脸上保持着微笑，似乎想看看这家伙又会用什么理由来搪塞。
    可没想到老王并没有说话，而是开始将目光顺势下移，然后眯起的眼神圆睁，陡然间就变得精神起来。
    苏月一怔，本能皱了皱眉道：“你看什么？”
    “没看什么啊！我可是个正经人！”老王说归说，视线可没挪开，那色眯眯的神情，就算是个瞎子都嗅到味儿了。
    “哦？”她反而靠近了一点，然后笑眯眯的看着老王的眼睛：“想深入了解一下吗？”
    老王头痛了，他是想让对方知难而退，毕竟自己名声不太好，可是貌似对方是真的感兴趣了，这兴趣绝对不是他的魅力，而是冲着他的秘密来的。
    好烦。
    问题不在苏月，而是他自己，他一个正常男人，每天被各种美色折腾，能保持冷静已经很不容易了，这方面，男人真不如女人。
    前天才走了一个克拉拉，现在居然又来一个，关键是这些妖精一个个干撩又不负责，老这样搞，很伤身体的好吗！
    老王知道这个时候不能怂，准备给苏月来点狠的时候，罗岩大师来了。
    “吵吵什么！”
    前面十二个师兄弟，刚才争得都快面红耳赤的打起来了，此时也是瞬间消停，赶紧各回各座。
    罗岩威严的扫视了一圈四周，当看到苏月和王峰自动坐在一起的时候，罗岩威严的脸上终于忍不住挂上了一丝慈爱的微笑。
    这就很开心了！
    说实话，让王峰过来，他其实是想直接收徒的，但就怕别人说他吃相太难看了，也只能让他到自己的地盘上来先适应着，好等着那个顺理成章的机会。
    不是他老罗功利，而是为了刀锋联盟的铸造视野，一个二年生的弟子竟然掌握了如此程度的举轻若重和细致入微，这是什么？
    这是未来，这是辉煌，假以时日，制霸整个刀锋的铸造界都是可能的！
    谁还没年轻过，苏月的资质不吹不飘，在整个玫瑰绝对是前五的人选，女朋友的喜好很大程度能够决定一个男人，老罗是为了大局。
    “王峰，这是你第一天来上课。”罗岩和颜悦色的将手上的东西放到讲台上，笑着说道：“这个钢铁玫瑰小组呢，一直都实行两人一组的学习模式，以前苏月是多出来的一个，跟着其他师兄的小组到处混搭，现在多了个你，倒是刚好了。”
    一上来就是最要命的问题，讲堂里的其他人顿时都是心里一紧，不由自主的屏住呼吸，盯紧了罗岩的嘴。
    “以后你就和苏月一个组吧，苏月是我们钢铁玫瑰小组中理论成绩最好的，你们两个可以多多交流。”罗岩笑得跟个老鸨子鸡一样，他了解了王峰的情况，有点偏科，说是那两个技巧也是因为符文和修机车才学的，其他的一般般，瞧瞧，瞧瞧，这才是天才说的话。
    任性！
    但恰好苏月很全面，说不定会成就铸造的佳话。
    符文？
    符文有什么，出了一群老不死的呆子，就问你们还有什么！
    罗岩的话，完全没有争的余地，讲堂的其他人一个个掩饰不住的失落，这是劈头盖脸的偏心啊。
    罗岩眉头一皱，喝骂道：“大清早的，一个个无精打采的干什么？都给我打起精神来，现在上课！”
    …………
    王峰这是第一天来铸造院上课，罗岩也是抖擞精神，一心想要展示点东西，多引导一下老王的兴趣，他知道王峰对重装机车很有兴趣，年轻嘛，今天的内容就是魔改机车的发展。
    不得不说罗岩还是相当有水平的，魔改机车这方面，游戏终归不如现实里发掘得那么细致，从创造到现在的发展，一堂课下来，所有人都听得津津有味，帕图等人都觉得师傅转性了，以前他是最不屑这些奇巧淫技的。
    老王感觉颇有收获，真的是给他提供了不少的灵感，这要回去，御九天还能再火十年，自己这首富的位置妥妥的。
    罗岩这堂课讲得也是很尽兴了，下面的学生对他的课有没有兴趣，他一眼就能看出来。
    王峰确实是认真听了的，而且是听进去了，还做了些笔记，这孩子……让罗岩不禁想起年轻时候的自己，他也曾经是个‘机车男孩’。
    “理论只是基础，实际操作终归才是体现一个铸造师价值的地方。”罗岩笑着做了个最后的总结，然后顺口问了一句：“昨天的公开课，大家也都看到安柏林的锤法了，有没有什么自己的理解，都可以畅所欲言一下。”
    罗岩期待的是听到王峰的回答，也算是在暗暗衡量王峰被安柏林挖走的几率，讲真，他是很强，但跟安柏林比，有点没底气，结果帕图第一个举起手来。
    罗岩皱了皱眉头，点了帕图的名。
    “师父，我觉得安柏林的闪光锤法，重点在于三个字，快、精、魂！”
    帕图抖擞精神，居然将安柏林的锤法剖析了个清清楚楚、明明白白，好几个关键的地方都说到了点上，总结来说就是牛逼，而且学习难度很高，是真正的高水准技能，值得好好研究，当然帕图还没上头，到最后还是说，研究对手才能最好的提升，才能击败对手。
    周围其他学生都是听得连连点头，安柏林是很牛逼，讲真，在极光城两人都很有名，但除了极光，别人只知道极光城有个安柏林了。
    昨天看到安柏林锤法的，十个学生看就肯定九个都是懵逼的，手法太快，那根本就不是学生能鉴赏的层次，眼力都根本跟不上，看都看不清楚。
    帕图竟然看明白了，大师兄的位置并不是靠拍马屁就行的！
    说完帕图还是得意的看了一眼王峰，小子，别看现在笑的欢，铸造的水很深的，不是靠拍马须溜就行的。
    帕图还站着，等待师傅的夸奖。
    “圣光的‘工铸时新’，老子是让你发表自己看法的，不是让你鹦鹉学舌，狗一样的东西，老子平时是怎么教你的！”
    “这是之前预习的……”帕图有点怯生生的辩解。
    “还敢犟嘴！”
    这要是平时的话，罗岩估计骂两声就算了，可是王峰在啊，当着自己的面吹捧安柏林，这是猪脑子吗！
    罗岩这暴脾气，抄起桌子上的茶杯就砸过去，帕图不敢躲，师父只是随手一扔，疼倒是不怎么疼，就是被茶水茶叶溅了一脸，尴尬至极。
    “课都上完了你跟我讲预习？你当你自己是个什么玩意儿，陆地巡航龟吗？随时慢三拍？！”罗岩破口大骂道：“居然还敢跟我顶嘴，老子当初怎么就瞎了眼把你这么个玩意儿弄进这钢铁玫瑰小组来？你个不当人的东西，以后出去别说是我弟子，老子嫌丢人！”
    罗岩骂骂咧咧，全班噤若寒蝉。
    罗岩骂到口都干了，下意识的想要拿讲台上的茶杯喝上一口，却发现茶杯都已经被扔了，手里抓了个空，这才稍作停顿。
    他怒气冲冲的扫视着这一班弟子，平时看着这帮弟子挺可爱，可这时候想起昨天这帮脓包输给裁决的事儿，简直是越看就越来气，直到目光停留到王峰身上时，那凶恶的表情才稍稍缓解。
    “王峰，安柏林的闪光锤法，你来说说看！”
    讲堂上其他人本是面如死灰、垂头丧气来着，可一听这话，顿时又都感觉有了精神。
    王峰那天因为迟到，根本就没看到安柏林的锤法，罗岩师父怕是忘了这一层，他能讲个屁出来？以师父的暴脾气，那肯定又是一顿臭骂。
    想到这家伙将要挨骂，所有人顿时都有种心里暗爽的感觉，让你第一天来就抢走了全班的女神，活该！报应了吧？
    苏月饶有兴趣的看着旁边这慢条斯理站起来的家伙，她相信王峰是有相当铸造水准的，但毕竟那天并没在现场看到，还真不信他能说出来点什么。
    “老师，安柏林的闪光锤法跟您的断点铸造完全没法比！”王峰说道，但老罗有点脸红，其他的同学瞬间都露出鄙夷的眼神。
    马屁精！
    断点铸造法是不错，可是根本上不了圣光，不是一个级别的技能。
    “我实话实说，闪光锤法门槛太高了，必须神种，而且还需要一些特别的天赋技法，也就意味着很难传承，更别说广泛应用，而断点锤法不限定魂种，能够极好的普及，推动铸造职业的发展，大大提高效率和成功率，这叫什么？这叫化繁为简、返璞归真，真正的大师，一定能照顾到像我们这样的普通人，至于闪光锤法，炫技更多一点，所以我没没有可比性，只是这个世界上庸俗的人多一点，没法理解您的一片苦心。”
    如果不是当着一群弟子的面，老罗都要拍手叫好了，这是什么？
    知己啊！
    王峰这孩子不但有天赋有能力，头脑还清楚，没有被浮夸遮挡了双眼。
    罗岩尽可能控制着狂笑的冲动，和颜悦色的说道：“你这孩子，你可不是普通人，这话嘛，自己人说说也就罢了，我也不是在乎虚荣的人，安柏林还是有两下子的，你们要多学习。”
    原本等着看好戏的一帮男生全都有点傻眼，卧槽，话还能这么说？
    这脸呢？
    苏月差点笑出声，难怪这人能如鱼得水，原来这马屁精是真的。
    老王还有一点意犹未尽，既来之则安之，要把铸造变成自己的一个后台，就要搞定罗岩。
    “老师您太谦逊了，”老王感慨的说道：“安柏林的名气一半是来源于安和堂的金钱，真正的大师鄙视这种俗物，只有这样才能到达至高的境界，相比他把精力浪费在赚钱上，您是全身心的倾注在培养我们，讲真，您要想赚钱太容易了，为人师表，所以我才说，您才是传承至圣先师精神的人，现在很多人都忘了。”
    “说的好，和平让人软弱，很多人都陶醉在九神帝国的糖衣炮弹之中，你们都跟王峰好好学学，他虽然刚来，但精神境界非常的高，不愧是卡丽妲校长钦点的人。”
    罗岩那叫一个顺心顺气，他内心在呐喊再狂嚎，真应该让所有人都听听这振聋发聩的声音。
    讲台下其他学生则全都td集体瞪眼懵逼。
    做人怎么能这样？
    当着这么多人的面，就这脸不红心不跳、一脸认真的拍着，一点都不觉得害臊。
    以前老听学院里的传闻，说王峰厚颜无耻的拍卡丽妲校长马屁，是个大大的马屁精，大家还觉得或许其中有被谣传夸大其词的成分，毕竟卡丽妲还是很精明的，虽然年轻，但游历大陆，什么样的人没见过？
    但现在看来，这哪有夸大啊？
    王峰的拍马屁功夫也足以获得一个英雄级称号了。
    帕图更是差点想骂娘，这也太欺负人了！
    三年的师徒情啊……自己竟然不知道师父喜欢被拍这么露骨的马屁，我勒个去！
    不行，自己是不是也应该换个风格适应一下？
    师父的态度可是很大程度上意味着自己的前途，就算师父放弃了自己，自己也不能放弃师父啊！
    只有苏月，都快憋不住笑了。
    毕竟是铸造商家族，从小见惯了生意场上的尔虞我诈以及各种吹马逢迎，对这些东西早就习以为常，并不反感。
    坦白说，有本事她的见过，会拍马屁的也见过，但是这么有本事，又还这么会拍的，那就真是世所罕见。
    她越来越好奇王峰试图隐藏的秘密了，他图什么？
    “你们这些孩子！”罗岩已经一扫之前脸色的阴沉，变得红光满面的说道：“我经常都在重复一句话，看事情不能光看事情的表面，做人是如此，做事也是如此！没有一颗能窥见本质的心，没有质疑世界的勇气，那你们就注定成为不了一个真正的铸造师！”
    “你们王峰师弟刚才的话虽然稍稍有些偏激，但他质疑权威的态度是对的，是好的，是有勇气的！不能老是人云亦云嘛，凡事都要有自己的见解！不怕你想错，就怕你跟个行尸走肉似的完全不想！”罗岩看了还在目瞪口呆的帕图一眼，厉声道。
    帕图想哭。
    “听、听到了……”
    “没吃饭吗？大声点！”
    “听到了！”
    “小峰啊。”罗岩这才和颜悦色的看向王峰：“咱们铸造院你是初来乍到，这几天先多在铸造院熟悉熟悉，符文院那边我帮你给李思坦请假好了，他得照顾另外两个学生的进度，讲的都是些低层次，以你的符文水平完全不用去，反正去了也学不到什么，你把这里当家就好了，哦，我还给你申请了一个宿舍，省得跑起来麻烦，我知道他们有些臭毛病，什么给新人一个下马威之类的，谁要是敢炸毛，老子把他给炸了！”
    严肃的目光扫过帕图等人，搞的帕图他们一个激灵，……他们确实准备了整蛊，这是给新人的待遇啊，教做人，尊敬师兄啊。
    这……
    帕图等人感觉有些呼吸不畅起来。
    “好的罗岩老师！”老王恭恭敬敬的说：“昨天受到老师的几句指点，这几天我还真有点手痒痒，想训练一下自己的铸造锤法，我的锤法确实还是不够成熟，但就是申请工坊有点麻烦……”
    “麻烦？什么麻烦？”罗岩瞪着眼睛说道：“你要用工坊就直接去，不管低级的还是高级的，想用什么随便开，想要什么材料，三级以下的你直接报我名字去拿，我给工坊那边已经打过招呼了，不麻烦！”
    真是够哥们！
    老王顿时竖起大拇指，虽然三级以下的材料不是很值钱，但架不住量大，而且也方便不是。
    果然不管在哪个世界，都只有拍马屁才是王道。
    “谢谢师傅，我一定好好学习，不给师傅丢脸！”
    老王连忙识趣的把称呼改了。
    罗岩喜笑颜开，多么懂事儿的孩子。
    看着罗岩那一脸慈爱温和的样子，帕图等人此时早已是完全喘不过气了，只感觉自己的三观已经被彻底颠覆。
    到底是王峰掰弯了师父，还是师父本来就是弯的？
    这个天杀的马屁精，感觉铸造院的黑暗时代已经来临……
    老王在铸造院里霸占着高级工坊，一呆就是接连好几天，有的时候一些导师要用都得等等，毕竟打着的是罗岩大师的旗号。
    导师也分三六九等的，铸造院的院长根本不管事儿，一心和老校长他们几个闭关研究，所以罗岩就是现在铸造院实际上的老大，他说一，那就没人能说个二字。
    没人知道老王到底在里面鼓捣什么，大包小包的拉了很多材料进去，反正觉得有点装模作样。
    帕图这次深刻明白了摩童的无助和愤怒，难怪每次摩童都愤愤不平，王峰不当人！
    摩童说的没错，这家伙靠的实际上是一张嘴！
    以前摩童只有一个人，而且摩呼罗迦并不是个嘴碎的，而这次铸造课上发生的事儿，很多人见证，包括老王的马屁水平瞬间就传遍了，毕竟老王现在大小也是名人。
    玫瑰马屁哪家强？符铸宿舍找老王！
    不过大家也不在针对王峰的人品了，人家的人设就是马屁精，你奈我何？
    范特西感觉自己在武道院似乎都变得受欢迎了些，总会有人来询问他‘王峰在铸造院掰弯罗岩’的细节。
    以前的范特西对此是抗拒的，因为和别人讨论这种事儿总是有种羞耻感，但当每每看到人们谈论到这些话题都喜笑颜开的时候，范特西开始慢慢觉得，或许是自己想多了，大家似乎也并没有那么讨厌阿峰嘛。
    何况，这其中还夹杂着不少询问‘王峰教育裁决事件’细节的，这突如其来夹杂着的正面形象，也是把自家这个队长的耻辱感给洗刷掉了不少，居然感觉聊起来时也不是那么难堪了。
    可惜王峰这段时间一直都呆在铸造院，还没来得及和大家会面，也没来得及去吹嘘各种细节，但这显然难不倒范特西。
    好歹也跟着王总熏陶过一段时间，就算凭着本能反应，这种时候当然知道是要往死里吹，即便自己没有亲眼目睹，那就不能说是听王峰亲自口述过程的吗？
    反正添油加醋的一通乱吹，受人关注，简直是好不得意。
    但更得意的还在后面，那是蕾蕾……因为她也对王峰的事儿很感兴趣，经常来范特西这里询问各种细节，言谈间那种‘范特西的朋友’就是‘她的朋友’的概念，简直让范特西感觉到了春天的降临，啊，又是一个万物复苏的季节！
    范特西这两天感觉走路都是飘的，心里更是对‘耳光事件’‘掰弯罗岩’的真实情况好奇得发指，好不容易等到王峰从铸造院那边闭关出来，一伙人立马就来王峰的宿舍聚齐了。
    居安思危，老王在得到罗岩的许可就花时间修理黄金壁垒，这可是保命神器，不得不说给他省了好一笔费用，没想到一回来就被一群好奇宝宝围住。
    老王对此却是相当淡定：“也不先瞧瞧你们队长是谁？紫钢铁玫瑰勋章获得者、黄金职业勋章认证者……”
    “停！”温妮挥手打断，就见不得这废物队长的N瑟样：“来点干货，你当时怎么想的！”
    “想啥？生死看淡，不服就干呗！”
    “细节呢？”
    “刚要说细节，不是就被你打断了嘛。”老王恨铁不成钢的调教道：“所以说队长说话的时候，温妮你为什么老是爱插嘴呢？什么事儿都只讲个结果，那还有什么意思？搞得跟我在吹牛皮一样，不想听拉倒，本队长还不想讲呢。”
    温妮的眼线一黑，可刚才确实是自己打断他的，被埋汰也是没处说理去。
    老王发现了这小丫头其实是个猫挠的八卦妞儿，好奇心奇重，有心制裁，就是不提那天的事儿，直接就摸出两个装着粉色液体的魔药瓶。
    （感谢“珞奇斯灭寂”的100万豪赏，成就九天白银盟主，霸气！老兄弟了，洛奇乃90后财务自由纯土豪，本章二合一大章，感谢！）

第一百零八章 一个凶一个骚
    吹牛皮只是业余爱好，铸造工坊的工作还没完成，他今天只是出来补材料，顺便再办点正经事儿。
    “这是？”想起上次队长说过的进化魔药，再看看这两支奇怪的魔药，坷拉和乌迪的眼中都忍不住泛起一丝期待的光芒。
    “给你们俩的，刀锋联盟的最新成果，五星绝密，能激活兽人血脉。”老王一脸神秘的说道。
    乌迪瞪大眼睛不明觉厉，坷拉的神色则是顿时变得严肃起来，隐隐有些紧张忐忑，但更多的还是激动。
    传言是真的，人类果然在研究这个。
    “这是你弄的？”温妮脸上带着调侃的微笑，这是忽悠傻子吧，有这东西，满地都是廉价兽人，奴隶主都能称霸世界了。
    “怎么可能，妲哥给的，那可是她那个级别都要费尽心力才能弄到的，主要是她得到联盟高层的支持，擦，这是秘密，你们都要守口如瓶，我可是把你们当亲弟妹看待的，这玩意要长期服用，而且坷拉乌迪，你们训练的时候要尽可能的透支极限，这样才能把药力发挥出来，不能浪费。”王峰说道，“为了这玩意，我和妲哥付出了很多，差点就卖身了。”
    “妲哥？”诺羽好奇的问道。
    “当然是我们最敬爱的卡丽妲校长！”
    诺羽一脸懵逼，温妮则是瞪着眼睛，扯淡吧？
    可是看着王峰的样子又不像是说笑，关键是，他没必要啊。
    老王将手里的魔药一递：“来，喝了它，兽族未来就在你们两个身上，当然作为你们的队长，永远的大哥，我会跟你们站在一起的！”
    兽人中一直有着某些传言，说人类一直在研究刺激兽人血脉的魔药，特别是九神帝国那边，听说为此死了很多兽人，死得还很惨，但最终到底有没有成果，谁都不知道。
    这玩意儿属于真正的黑科技。
    “坷拉，乌迪，我好心提醒啊，这家伙没你们想的那么靠谱。”温妮感觉自己居然有点小担心，毕竟天天指导坷拉和乌迪，时间长了，就算当养宠物也有感情了不是，“李家的情报系统都没听说过这种东西。”
    坷拉和乌迪转过头又看着王峰。
    王峰笑了，“温妮啊，你又不是家主，啥事儿还得跟你汇报吗，再说，这是联盟最新的秘密，你们家也不是万能的，妲哥亲口保证，而且作为魔药师，我已经先替你们尝过了，真真的好东西，当然你们不愿意，那就算，当我没说过！”
    “不用了，我相信队长。”坷拉说。
    她深吸口气，将魔药瓶接了过来，拔开瓶塞直接一口喝完，旁边乌迪赶紧也照做。
    温妮、范特西和诺羽顿时全都满脸紧张的看向他们两个，说真的，他们对王峰都没那么信任。
    老王的嘴，骗人的鬼啊。
    温妮皱了皱眉头，其实针对兽人有很多激发类的魔药，但都是临时性的，代价不是残废就是生命，这王峰搞啥？
    老王倒是信心满满，甚至有点得瑟，“用心感觉一下，跟你们说，只要坚持下去，你们必将创造兽族的历史，引领兽族走向辉煌！”
    三双眼睛都紧张的盯着。
    只见坷拉和乌迪喝完后皱了皱眉头。
    “是不是肚子开始疼了？”范特西紧张的说：“不行就赶紧送医护室吧！”
    坷拉皱着眉头咂了咂嘴，一脸疑惑的说道：“不，肚子不疼，就是感觉好像味道怪怪的，有点甜。”
    “我觉得挺好喝的。”乌迪将魔药瓶倒了个底朝天。
    忽然坷拉和乌迪都不说话了，他们感觉到了奇妙，是的周围边清晰了，仿佛自己的心脏在砰砰砰直跳，那是一种难以言喻的感觉，像是一下子开了天眼一样。
    “是不是感觉到了奇妙的境界？”
    坷拉和乌迪拼命点头。
    “那就对了，你们以为当队长容易吗，我整天为你们操心，你们倒好，哼！”
    废话，鹰眼兑果汁，味道好极了，该死的金贝贝，老子这创造者去买竟然还要三百一瓶，杀千刀的，做生意的每一个好东西。
    所谓的觉醒魔药确实是有的，自己也会，但炼制起来非常非常难搞，是大工程，别说妲哥给那点钱连材料的零头都不够，就算真有材料，以自己现在的能力，那成功率也绝对是在开国际玩笑。
    所以，真魔药没有，假魔药有，关键是还要效果，那就只能是土办法。
    精神胜利法！
    鹰眼这玩儿很有迷惑性，在加上他的包装，说白了，这是一种心理暗示，兽人的觉醒，本质上还是和精神意志息息相关，只要兽人拥有坚定的意志，即便血脉稀释，也仍旧是有一定几率突破成功的。
    尽管这几率微乎其微，但是关老子屁事儿。
    反正不管怎么说，自己做了该做的，也算是给了妲哥一个交代，多的钱不敢拿，但至少上次妲哥预支那两万，可就落入了自己的口袋。
    老王还在不停的鼓吹他的进化魔药，坷拉和乌迪的感觉也被老王的三寸不烂之舌放大。
    温妮等人还是有点迷茫和疑惑，毕竟兽人好忽悠，但人类又不傻，连诺羽都觉得奇怪。
    “以后每个周都要来喝一次。”老王信誓旦旦的说道：“虽然见效慢，但对身体没有任何副作用，而且吃进去的药效全都被积累着，只要配合一定的训练，一定能成功，这是联盟的最高秘密，你们可要牢牢记住今天，是谁，是我，是你们的队长！”
    “是，队长。”说到这份上，坷拉和乌迪还真有点信了，如果什么喝几次就成，那就是质疑他们的智商了。
    “队长，下次可不可以多一点？”乌迪挠了挠头，有些迟疑的说道：“我觉得我天赋肯定没坷拉好，可能要多喝一点”
    “这是稀世魔药，价值连城，绝密呢，你当是大米饭呢，还给你管饱不成？”老王一个暴栗敲他脑袋上：“反正我的任务算是完成了，接下来就看温妮你的了！这个进化魔药是要配合训练才有效果的，你如果训练得不好，温妮，你这可就是暴殄天物，浪费了我和妲哥的一片苦心！”
    “老王你还可以嘛”温妮现在的小心思一点都不在训练上，翘着二郎腿，饶有兴趣的上下打量着老王：“还真是没看出来，你这家伙虽然长得一般，实力很菜，但既会弄符文，又会搞铸造，还拍得一手好马屁，听说连铸造院最难搞的铁面暴躁罗都被你掰弯了，现在又帮坷拉和乌迪搞来进化魔药，你这能力可以的嘛。”
    “什么乱七八糟的，你们是不是对掰弯有什么误解！”老王淡淡的说道：“那些流言蜚语仅仅是嫉妒而已。”
    “有了这进化魔药，咱们这个战队我看是越来越有搞头，老娘我也越来越欣赏你了。”温妮笑嘻嘻的说道：“老王啊，我看你还是不要挣扎了，以后干脆好好做我的副手，老娘也加把劲儿，咱们把战队好好的搞一搞。”
    “温妮啊，我觉得以你的能力，搞个小战队什么的实在是太屈才了。”老王一脸严肃的说道：“我看不如还是直接去竞选校长吧，我觉得你坐卡丽妲那个位子更好！只要你去竞选，我保证就先投你一票！”
    “老娘看得起你才让你做副手，你却在跟老娘开玩笑？”
    “是你先开玩笑。”
    噌
    一张金光闪闪的魂卡顿时出现在温妮手中，小温妮黑着脸，斗嘴这块儿，她就没赢过：“你看老娘像是在开玩笑的样子吗？”
    “不像，”老王笑嘻嘻的说道：“我看你是缺钱花，又想收门票了。”
    温妮一呆，顿时想起上次蕉芭芭被在老王的调教下，像条狗一样坐在地上嬉皮笑脸吐舌头的样子，还让别人随便摸。
    这狗一样的东西居然还敢提这事儿！
    温妮顿时怒从胆边生，魂卡瞬间消失，取而代之的是一团冒在手心上的高温。
    “你怕是忘了老娘还是个巫师！”
    眼看自己的宿舍就要被点燃，老王也放纵了，直接脱衣服。
    “有本事把我裤衩也烧光，我出门就告诉整个圣堂，李家大小姐觊觎我的肉体！”
    温妮铁青着个脸，老王则是嬉皮笑脸，打架自己是没戏了，但是论斗嘴这块儿，老王是真没服过谁。
    一个凶一个骚，一个霸道一个不要脸。
    这要是以前，看到温妮搓火球的动作，范特西和坷拉等人非要浑身冒冷汗不可，可现在早都已经没感觉了，不但如此，三人还拦住了想要劝架的诺羽。
    你们倒是玩点真格的啊。
    天天搓，也没见她真照着那不要脸的扔一个

第一百零九章 修复黄金壁垒
    玫瑰的高级铸造工坊。
    对于资源相对紧缺的玫瑰铸造院来说，这里平时连导师们来使用都得排队申请，可现在老王已经足足霸占了七八天了。
    期间，除了前几天中途出去采买过两次东西，顺便用果汁儿欺骗了一下坷拉他们之外，还被罗岩单独叫去有过几次长长的交流。
    说实话，一个二十岁出头的年轻人，竟然就能掌握举轻若重的锤法，即便已经亲眼目睹，但老罗对此还是觉得相当的不可思议。
    之前是事急从权，来不及细细询问，现在已经成了自己钢铁玫瑰小组的一员，有着老师的名义，那就可以慢慢盘根究底了。
    这要换个别的普通弟子，没点真正的渊源，那还真架不住罗岩的各种询问，可老王对糊弄这一套显然早已是驾轻就熟，该说的不该说的都是门儿清，有些东西就干脆装糊涂。
    反正他就是懂了，就是图书馆里看了百~万\小!说，你管他合不合理，就是这么天才，就是这么牛逼。
    王峰就是这么一个三观奇正、无比正直的人，非要让他干睁眼说瞎话、瞎吹嘘自己的事儿，哪怕是为了哄老师高兴，他王峰也还是干不出来。
    老罗对此也只能是感慨。
    站的越高，能看到的风景就越多，眼界和接受度也就越高，就像至圣先师和八贤，谁又能去刨根问底的搞清楚他们究竟是怎么研究出符文这些东西的呢？
    人家那条件比王峰还恶劣还极端，王峰好歹还有书本借鉴，可至圣先师他们之前可是完全都没有符文概念的，但人家就是凭空弄出来了。
    所以在这个世界上，这种不合常理的天才显然是存在的，不能用常人的眼光去判断，自己是运气好，刚好碰上了一个。
    到了罗岩这个年纪，他也知道，三分实力，六分运气，一分贵人相助，才是天道。
    王峰是有天赋，有大运气的人，而自己要称为他的贵人，未来就会得到福报。
    现在老罗每天念叨得最多的话就是：这样的天才，一定要让他专注于铸造之中！
    至于李思坦那边的符文，那鸟玩意儿能当饭吃吗？研究一辈子不出成果的人比比皆是。
    麻蛋，真是误人子弟的东西，最好有多远滚多远，千万不要来祸害到我们家王峰了。
    低级材料有老罗管，高级铸造材料可以去找克拉拉。
    虽然安柏林说过老王可以去安和堂用最低价买材料，但凭老王现在和克拉拉这关系，反正量少时都是进货价，倒是用不着专门跑去欠安柏林的人情了。
    好钢要用在刀刃上，像安柏林这种土豪的人情，要欠就要一次性欠大的，那才不亏本。
    铸造台上摆着的是一条看似普通的黄金项链。
    龙月的黄金壁垒。
    足足近十天时间，老王忙活的就是这个了。
    即便在御九天里，这号称无敌金身的魂器也属于是最顶尖那一层的，老王当初在游戏里时就有一条，用顺手了，在任务的危难时刻不知救过他多少次性命。
    此时黄金壁垒外部原本的许多裂痕早已被重铸完成，老王正在进行内在核心符文的修复工作。
    这可是个超高难度的修复，在大约五平方厘米的内部核心符文板上，挤着足足八层符文，难度至高，就算是老王也累的个昏头涨脑，感觉人都要虚了，这就是穿越不带系统的弊端，没有一键完成啊。
    老王的手很稳，动作很慢，整个人就像定格在了桌子上放慢动作一样，且相当的匀称自然。
    当专注度提升到这个级别，就算是有人在旁边敲锣打鼓都休想影响他分毫。
    等那最后一笔修复完成时，有淡淡的流光从核心符文板上流过，原本黯淡无光的板面顿时出现光泽，呈现出浑然一体之态。
    修复成品就是比自己铸造简单啊，至少不用让自己去入魂激活，对老王来说算是减去了最难的一部，否则以他现在的状态，还真没法弄这么高级的东西。
    老王抹了把汗，伸了个懒腰，端详着眼前这已经被修复的黄金壁垒，一股喜悦和安全感油然而生。
    唯一可惜的是，这个黄金壁垒内部的8级魂晶，其能量已经所剩无几了，老王又弄不到新的，别说老王，这级别的魂晶可遇而不可求，就算是克拉拉也未必能弄到，就算能弄到，老王也肯定买不起。
    魂晶这东西，每差一个级别，其价格都是天差地远，特别是六级以上，那已经不是翻几倍的问题，而是几何倍增。
    关键是这东西还不能用大量低级的来堆量，那不止是能量值的问题，更因为能量层次，低层次的魂晶根本就启动不了这样级别的宝器。
    都怪肖邦那个蠢货，上次用来抵挡魅魔时，魂晶的能量被他耗掉了七八成，那笨蛋根本就不会用，完全是靠黄金壁垒被动触发，等于是瞎浪费能量，否则起码可以给自己多剩出一半的能量来。
    有点想念自己的那个便宜徒儿，也不知道肖邦这孩子有没有饿着，感觉他不太聪明的亚子。
    不管怎么说，总算是有了一张护身符，老王心里一阵喜悦，可还没等多高兴一会儿，就感受到了一股阴冷冷的杀意在自己身上扫过，虽是一闪而逝，可却瞒不过老王的感知。
    毕竟是虫神种，在限定魂种中，虫神种的感知力是最强的，不是窥探，而是一种对于危险的预感，说明有杀意，但杀意并不是短时间内发生。
    老王倒是没慌，只是淡定的将黄金壁垒项链带到了脖子上，就像是在检验自己的成果一样。
    这股杀意，事实上早在好几天前老王就已经发现了。
    这段时间他都觉得别扭，而且和一开始时蓝天在暗中的那种监视窥探不同，这种感觉是阴冷的，像是黑暗中的鬼魅。
    应该是老家来人了，想想也该到了，毕竟最近自己这么出名，这也是王峰急着要立刻把黄金壁垒修复的原因。
    坦白说，在玫瑰圣堂里，他还真不怕有谁对他明着搞什么花样，毕竟是在妲哥的地盘上，他都有办法可以化解。
    但如果是出了玫瑰圣堂，或者对方真的豁出去了偷袭，这就真的是防不胜防了。
    就像上次总部那个秦璇所说的，蒲组的间谍？还是弥组的？杀手的话，多半就是来自所谓的野组。
    而更让老王感觉糟糕的，是蓝大帅哥最近似乎很忙，连平时对自己的例常监视都已经越来越少，这半个月甚至完全免了。
    麻蛋，不需要你来监视老子的时候，你天天躲在暗处偷窥，等真需要你来监视一下的时候，这家伙倒直接失踪了。
    是不是他最近表现太好了，让卡丽妲对他有点太放心了，哥们儿怎么说也是九神来的间谍，被你这么放心的放在身边儿，哥们不要面子的吗？
    老王宅在玫瑰铸造工坊里修复黄金壁垒这段时间，外面发生了两件和老王有关的大事。
    第一件是最近盛传热议的迟到不能惹系列。
    在裁决人的眼里，玫瑰圣堂明显是低人一等的，一个城就应该只有一个圣堂，极光这是历史遗留问题，应该尽快解决。
    这些年的发展让裁决天生就对玫瑰的人带着一种俯视的优越姿态，老校长的境界比较高，不管不顾就造成了裁决的愈发校长，卡丽妲自身还不错，可是影响力没到一个圣堂的程度。
    而这次，裁决圣堂里的非战斗职业，去玫瑰学习交流的时候，那边的渣渣们非但没有表现得恭恭敬敬，竟然还侮辱了他们的铸造院。
    这事儿刚一传回裁决，那边直接就已经炸锅了，对上面是小事儿，但对荷尔蒙旺盛的年轻弟子，那可就是大事。
    裁决武道院直接纠结十来个人去了玫瑰的武道院切磋，还找来了一个小报记者跟踪报道，之所以不去铸造，毕竟要“师出有名”，武道院去打铸造院，这显示不出实力，还容易被对手反将一军。
    突然来的挑战，确实让武道院猝不及防，当天范特西也在，当然他是有自知之明的，躲在人群中，而玫瑰这边的热血少年也不少，这都打上门了，谁会怂？
    然后一通硬刚，玫瑰这边倒了一地，陨落最快的就是玫瑰的武道院，优秀的战士都去对面了，而洛兰又不在，根本五人能抗衡裁决的人。
    极光城报的记者兴奋的记录着这一切，直到一个穿着拖鞋的家伙出现。
    上课迟到的黑兀铠，被挡在了外面，他难得心血来潮想活动活动，结果被人堵门了，不让进。
    这也就罢了，黑兀铠当场就要回去，可是这帮人说黑兀铠像只没睡醒的癞皮狗。
    这就不好了。
    黑兀铠一个人把这十八个人，统统打趴下，耗时三分十八秒，其中两分钟都在走路，接下来的一幕就有点不好看，一看没课上了，黑兀铠就走了，刚刚被欺负的武道院的弟子一拥而上，包括范特西，他还抱着一个来了一个螺旋背摔，那感觉充斥，刺激！
    第二天的头版头条上盛赞了黑兀凯，称之为新生代的玫瑰战神，并坚定的认为即便放到英雄大赛上，也必然会有不俗的成绩。
    这个评价算是相当中肯，人类圣堂这些年发展迅猛，年轻代中高手辈出，没谁敢说自己是其中最强的，黑兀凯也不能，但却绝对是其中最优秀那一级，如果他今年能代表玫瑰圣堂出战，那说不定就是玫瑰翻身的机会了，就是不知道身为夜叉族勇士的黑兀凯，愿不愿意做玫瑰的这个外援而已。
    八部众、两大圣堂的斗争、英雄大赛，这些显然都是人们最感兴趣的话题，因此这事儿不但在玫瑰范围内被炒得很火，乃至在整个极光城都掀起了一波议论热潮。
    闹到这种程度、这种结果，已经超出了弟子间争强斗气的范畴，开始影响到各自的名望以及在极光城的声誉，不管于公于私，裁决都肯定是没法忍气吞声的。
    最近盛传那边还会有进一步的动作，只是在酝酿筹备着，一旦发动，那或许就不会再是这种弟子间的小打小闹，而将是两大圣堂之间看似冠冕堂皇的切磋较量了。
    至于这第二件大事，也和老王有关，那就是卖给克拉拉的鹰眼。

第一百一十章 钱要一起赚
    克拉拉将之改名为了海之眼，能提高魂力感知的独特魔药，还是一品，简直是物美价廉、独一无二，因此这玩意儿一经出售就引起了疯抢，成为今年魔药市场的大黑马，狠狠的火了一把。
    仿冒品虽然已经开始出现，但一方面克拉拉早已赚得盆满钵满，另一方面她也用金贝贝商行的影响力开始在各大主要关系城区开始打击盗版，虽然不是所有的城市，但一些主要合作伙伴还是很给面子的，比如极光城，当然为此金贝贝也要给城卫一些好处。
    而这个买卖依然合算，该花的要花，还能拉近关系。
    当然价格依然在降低，目前已经维持在三百左右了，感觉也快到了利润点，好在这款魔药可以作为常规魔药使用，利润薄一点，也毕竟是一款主打产品，而且别人只能偷偷卖，买方还要考虑真假，金贝贝商行连锁至少保真。
    这些奸商如何赚钱的事儿，真正的魔药大师一般都不会去留意的，但这次不同。
    比如玫瑰圣堂魔药院的法玛尔导师，她最近就相当关注此事，原因是来自一个坊间的传言。
    据传言说这款最新的一等魔药是来自于玫瑰圣堂的一个弟子，好像是因为在玫瑰圣堂里受到了不公正的待遇，因此一怒之下就将魔药卖给了海族
    玫瑰弟子，新魔药的发明？不公正待遇？
    这哪儿跟哪儿啊！
    法玛尔导师刚听说这个消息的时候，整个人都出离愤怒了
    最近的玫瑰很热闹啊，各大分院都是人才辈出。
    你看，武道院有个黑兀凯，刚在校门外单挑了裁决武道院十八个人，给玫瑰狠狠的涨了把脸，甚至被誉为有可能帮助玫瑰翻身的英雄弟子。
    巫师院就更不得了了，有吉祥天、龙摩尔，就算抛开八部众不谈，魂兽院都还有一个李家的九小姐，李温妮。
    这些哪个是弱的？个个都是能上英雄大会的水准啊，连巫师院那个随时铁青着一张脸的梅院长，最近居然都仿佛老树开花一样笑口常开，那是扬眉吐气惨了。
    外援？
    外援怎么了，总比没得强啊。
    而就算不说战斗分院，非战斗分院呢？
    符院呢就更厉害了，还是这个王峰，也有音符郡主，居然合力研究出了一个被评为可以进入基础符序列大全的新符，这是要流芳百世啊！
    连铸造院的罗岩都找了个天才，收入钢铁玫瑰小组，为什么？
    法玛尔就真的是郁闷了。
    赶上了卡丽妲扩招的好时候，各个分院都有点收获，至少能遮羞啊，就连最冷门的魂兽师分院，也还有一个李温妮挂着名呢，可为什么偏偏就他们魔药院，八竿子都打不出一个屁来？
    所以当听说市面上有个爆款新魔药居然是玫瑰弟子发明的时候，法玛尔真的是感觉全身每一个细胞都在愉悦的欢呼着，也在迫切的渴求着！
    法玛尔就说嘛，魔药院又没干什么伤天害理的坏事儿，怎么会被老天爷区别对待呢？
    而要想翻身，要想在玫瑰圣堂乃至整个极光城扬眉吐气，那就一定要找到这个弟子！
    不但要找到他，还要将传言中那所谓的不公正待遇给彻底纠正过来。
    让整个圣堂、整个极光城都知道，我们优秀的玫瑰魔药院也是不甘人后的，也是人才辈出的！我法玛尔院长，更是一向都以公正廉明著称，绝不可能能允许眼皮子底下出现这样的事情！
    只可惜，在耐心的排查了所有魔药院弟子后，法玛尔失望了。
    那帮蠢货一个都不是，甚至连一个冒认的胆子都没有！
    但毕竟是法玛尔副院长，她立刻就想到了另一个可能，会不会是跨院？
    据说吉祥天殿下很喜欢研究魔药！
    可以谈吗，外援也是好的啊。
    法玛尔院长的眼睛都快变绿了。
    被人念叨着的老王显然没有报答这伯乐之志的觉悟，关键是他也不知道啊
    老王还在为那两百万的传送费犯愁。
    坦白说，这个世界的系统已经很健全了，各种技艺也相当完善，像刀锋联盟这边，低级的漏网魔药很罕见，像上次的鹰眼那种适合卖高价更是罕见，高等魔药配方的话，因为身体、灵魂乃至材料等等方面的原因也无法炼制，弄不出成药，连魔药认证都申请不了。
    而铸造和符转化为钱的条件也比较苛刻，因此两百万里欧对老王来说真的是个天数字，以他现在的身份，想要安全的赚到这笔钱实在是太难了。
    思来想去，也只有继续在克拉拉那边下功夫。
    弄好黄金壁垒出来这两天，海之眼的火爆、被仿冒品侵占市场的事儿，老王一直都在关注着，幸运的是，随着市场的不断火爆以及各种仿冒品事件，连番发酵之下，老王感觉时机应该差不多成熟了。
    别看克拉拉现在还能稳住市场，但早晚还是会被冲击，各城、各族、各地区的地方保护和各种利益纠结，换个名字大规模上市的时候才是冲击。
    说白了，那就是真正拼价格战的时候了。
    像金贝贝这样高举高打的商行，成本控制差，在各方面低成本冲击下，十有八九会渐渐失去市场占有率，尤其是克拉拉不怎么上心的情况下，而作为拥有商业敏感的他，不能让朋友的利益收到损失。
    只是他得让克拉拉意识到这个问题，有钱一起赚啊。
    虽说上次吃烧烤的时候，克拉拉已经答应了这事儿，但老王决定去找克拉拉再具体聊聊。
    主要是必须找克拉拉预支一笔材料费，或者直接给材料也行，要是这方面的准备工作没做好，他也没法通过自治会去和魔药院方面沟通，没有免费劳力，这差价赚得可就要少很多了。
    毕竟是要出圣堂，想到潜在的危险，老王将黄金壁垒细心的佩戴好，但考虑到黄金壁垒的能量所剩无几，老王心痛啊。
    正所谓出门不规范，亲人泪两行，必须要保证安全第一！
    所以他想到了自己的亲亲师弟。
    符院讲堂上居然破天荒的只有摩童一个人在自习。
    “音符呢？没来吗？”老王走进来问了一句。
    乾闼婆这位郡主，一手驱魔术的防御力爆表，关键是还听话，又不会到处去多嘴多舌，顺便还貌美如花、赏心悦目，加上对自己忠心耿耿，这简直就是世界上最好的免费保镖！
    摩童抬头看了一眼，看到居然是王峰，顿时就有点气不打一处来。
    上次打耳光的事儿，风头都是他王峰在出，好人也都是他王峰在当，而他呢，本以为会在报纸上看到自己的光辉形象，没有他在，王峰早被人打成狗了。
    然而，他连个边角都没站，太可恶了，这些人类！
    自己当初就不该一时心软帮这无耻之徒的忙，气得摩童当时就去狠狠的揍了范特西一顿，说起来，那胖子的手感是真的好，现在居然让摩童都有点上瘾了，两天不打感觉手痒得慌。
    “没在！”摩童没好气的回了一句。
    “去哪里了？”
    “我为什么要告诉你？”摩童眼睛一瞪，他是个耿直人，不会拐弯抹角：“倒是你，天天不见个人，我跟你说，我的符突飞猛进，早晚超过你！”
    “师弟，我从未质疑过你的天赋，我就是运气好而已，哦，对了，我要去八贤大道逛逛，你去吗，算了，你还是苦练符吧。”
    “不，我要去，凭什么我不去，我不苦练也会超过你！”摩童最受不了王峰这种高高在上的态度。
    老子回去偷偷练！
    “你还是算了吧，妲哥给我布置了任务，我要去找海族谈买卖，你去了”
    “海族啊，我也去，有我在，没人敢骗你！”摩童一听也来兴趣了，说真的，八部众这些坏人都不带自己玩儿，黑兀铠天天出去浪，龙摩尔太古板，音符现在专心符，他老早就想出去玩了。
    还真别说，好几天没有看到师弟了，真是让人想念，瞧这身鼓鼓胀胀的肌肉，呆在自己身边也是安全感爆棚啊，王峰有点满意，能打。
    看到老王那放光的眼神居然扫了一眼自己的胸大肌，摩童顿时就想起上次在练武场上的名句，莫名其妙的就有点紧张起来，还下意识的遮了遮胸。
    “喂，王峰！你想干什么？停，站在那里，不许过来！”
    “都是同门师兄弟，不要这么生疏嘛。”老王热情的走过来坐在摩童身边，用那种欣赏的眼光打量着他：“几天没见，师弟你又长高又长壮了啊，这肌肉好像又更大块儿了，没有少锻炼吧？师弟这么努力，真是让师兄好生欣慰，走，今天师兄不但带你去好地方玩儿，还请你吃大餐！”
    摩童被看得浑身毛毛的，但终归还是被老王弄走了。

第一百一十一章 扬名立万英雄梦
    带着浑身肌肉的师弟在身边，安全感满满，那种危机感并没有出现，这让老王放松了不少，但既然杀手不见了，保镖的价值就得打个折扣了，那这大餐自然也得打个折扣才行。
    极光城内的街道四通八达，从玫瑰去八贤大道也有好几条路，老王故意挑了“长毛街”。
    这里本来叫常茂街，但因为有不少兽人在这里讨生活，慢慢聚集起来之后，成了主城区兽人最集中地的地方，然后就被人叫成长毛街了，当然能在这个区域生活的，在人类看来依然底下，但在兽人中就算是佼佼者了。
    别看摩童平时挺张狂，骨子里是个高天赋低情商的老实孩子，比音符还老实那种，温柔可爱的音符骨子里充斥着冒险精神，真要认定一个事儿是敢于不顾一切的。
    而摩童，怎么说呢，简单粗鲁真实吧，嘴狠心软好利用啊。
    嘴里一边点评着兽人的粗鄙，试图衬托自己的高贵，时不时眼巴巴的盯着老王，想要从老王嘴里听到一点好听的，最好那种摩呼罗迦最高贵，最勇猛之类的。
    兽人聚集区是不能用脏乱差来形容的，但这里是主城区，靠近八贤大道，收拾的还是非常干净，也能从中看到一些兽族的化和生活特点，各种图腾和妖兽的拟态是他们最爱的装饰。
    街上随处可见浑身浓毛的兽人，有的还剪成了各种古怪的造型，头上犄角，身后有尾巴的随处可见。
    “王峰，我觉得坷拉和乌迪长的还算端正的。”摩童有点感慨。
    “师弟啊，傲慢的偏见是要不得的，来，今天我们就在这儿吃点，体验一下兽族的化。”老王淡淡的说道。
    “不是要吃大餐吗？”
    “你在曼陀罗能吃到这种？而且这里是极光的主城区，能开在这里的也都是改良过的，符合我们的口味，不是特色大餐是什么，师兄请你，都是花了心思的，用心的，你懂吗，这世界上轻易是最贵重的！”
    老王说的一本正经，卧槽，这烤肉的味道很正啊，兽族烤肉，也不知道烤的什么，有没有病毒，算了，忍了。
    堂堂高贵的摩呼罗迦，怎么能吃兽人的东西呢？可是不吃的话，自己好像很不仗义的样子。
    老王已经撸了起来，嘴里的烤肉咯吱咯吱的嘎嘣脆，满嘴的香味，带点孜然的味儿，但又不是，还有其他的说不上的材料，香而不腻，咽下去之后还有回味。
    真他娘的不得了啊。
    摩童忍不住咽了口唾沫，内心很纠结，这家伙就是在故意诱惑我，我要守住摩呼罗迦高贵的底线，今天就是渴死、饿死，我也不吃兽人的东西！
    说起来，黑兀凯那家伙好像就经常来这个什么长毛街，还在这里泡妞，真不知道这些浑身长毛的妞有什么好泡的，这家伙简直是曼陀罗的耻辱。
    两分钟之后，摩童一手拿十串，嘴里塞的满满的，那架势真没谁了。
    两人吃了那么多也才两里欧，还把兽人老板开心的不得了，老王还给了一欧的小费。
    第一次来到海族的商会，摩童也如同一个好奇宝宝，尽管身体还在端着，但眼睛已经忍不住乱窜了，哇塞，这贝族妹妹长得还白嫩，壳呢？
    这个是什么品种，头比身体还大
    王峰直接把摩童宝宝扔在大厅，自己上楼先找了索拉卡，办正事儿要紧，奈何克拉拉不在，回海族了，
    索拉卡听了王峰的事儿，事儿不大，但这不是钱的问题，他可不敢代替克拉拉做主，只能让王峰耐心等待。
    可问起克拉拉回来的时间，索拉卡却根本不能确定，说是有可能三五天，也有可能两三个月。
    这就有点傻眼了，真要是两三个月的话，那自己怕是要等得黄花菜都凉了。
    奶奶的，谁借个几百万给老子花花啊。
    老王下来的时候满脑子都在琢磨着钱的事儿，正要拉摩童走人，却听到旁边桌有人闲聊谈笑的声音，似乎正在说一个最近很热门的赏金罪犯，昨天又在某某地方行凶了。
    摩童也正相当八卦的竖起耳朵，都快听入神了、
    赏金什么的，听起来就让他感觉热血沸腾，听说人类有一种特殊的高危职业叫赏金人，专门干这种赏金的事儿，啧啧，那种生活，肯定连呼吸都是刺激的！
    赏金？
    老王眼前一亮，心思顿时活泛起来。
    上次从总部过来的秦璇就提到过赏金，在圣堂中心有着各种悬赏任务，除了像悬赏暗堂这种通缉犯的危险任务之外，也有其他各种诸多研究、调查、制造之类不需要战斗的。
    而且但凡能上圣堂中心的悬赏榜，那悬赏的赏金就必然不菲，关键是还安全可靠！
    “要不要去瞧瞧？”
    老王和摩童对望了一眼儿，顿时有种王八对绿豆的感觉。
    摩童来劲儿了，那肯定比这个什么破拍卖行有趣得多，看不出来嘛，王峰这个缩头乌龟居然还挺有冒险精神的，真要是让自己刮目相看了。
    两人兴冲冲的从拍卖行出来，还没走出几步，就听到街口一阵吵闹声。
    “你们这些肮脏的蠢货，真是瞎了你的狗眼了！知道你冲撞的是谁吗？”那是一个男人愤怒吼叫的声音，声音很大，引得街上人人侧目：“这是咱们极光城远洋商会的会长夫人！哎哟，夫人您瞧您这裙子都弄脏了，让我给您擦擦。”
    两人都朝那边看过去，只见有十来个凶神恶煞的人类正将三个拉车的兽人团团围在其中，正在吼人那男子看起来倒是穿得人模狗样的，可表情却十分凶恶，满嘴脏话骂骂咧咧，一边骂，还一边小心翼翼的替身边一个妆容华贵的女人拍着裙子上的灰尘，长得还真不错，只是眼神中透着高人一等的轻蔑。
    女人满脸憎恶的看着前方被随从们围住的那三个兽人，掏出手绢轻轻捂住了口鼻。
    成年人的生存法则就是：不凑热闹。
    然而他忘了身边有个幼稚鬼，老王直接被摩童拖了过去，甩都甩不开，而以摩童的力道没多久就拱了进去，惹得周围一片愤怒，但是看着摩童的块头，也就没人敢招惹了。
    事儿简单，过路口欧，女人的马车疾驰，拉车的兽人闪避不及，就撞了，而车中的女人头撞到了门上，这就不算事儿了。
    不止是在极光城，即便放眼整个刀锋联盟的人类城市，兽人的地位显然都是无比低下的，别说在这种一看就有权有势的人类面前，即便只是个人类的普通平民心情不好也可以随意嘲讽打骂。
    刀锋联盟虽然废除了奴隶制，但并没有改变兽族的地位。
    “赔钱？我们家夫人是差你这几个乞丐那点钱的人吗？我呸！”那男子还在骂骂咧咧：“信不信老子今天弄死你们？都给我跪下！”
    “喂！”那几个张牙舞爪的随从本就已经挽起袖子，一个个手臂粗壮结实，不似寻常跟班，倒更像是那女人的保镖，此时对那几个兽人推推攘攘：“没听到我们大管家在和你们说话吗？敢得罪我们家夫人，快跪下！”
    被围住那三个兽人中，有两个正当壮年，身材相当壮实，被推攘时表情相当难看，拳头捏得紧紧的，似是在憋着火气，朝几人怒目而视，两条腿儿打直了，就是不跪。
    倒是另外那个老兽人则显得要平静许多，拦在那两个兽人身前，正试图与对方交涉：“几位大人实在不好意思，我这两个兄弟刚从老家来，路不熟，我代他向你们赔个不是，你们大人有大量”
    老王皱了皱眉头，这不是上次给自己拉车那个很够意思的兽人老头吗。
    老王可没有慈悲心肠，他自己还需要被拯救呢。
    唉，多勤劳朴素的一个老人家，这些狗一样的东西怎么好意思去欺负人家，真是不当人。
    可惜自己身边没有十个八个的打手，不然肯定叫他们一拥而上，帮那几个兽人的忙，仗势欺人什么的，自己也很喜欢啊。
    见三个兽人不肯下跪，一帮人开始围殴了，兽人也不敢还手只能抱着头挨打。
    老王本来不想管，可这帮人有点过分啊。
    摩童正看得起劲儿呢，在那里评头论足的说道：“你们人类做事情就是婆婆妈妈的，打的软绵绵的，要我说啊，你们还是给兽人建个隔离区好了，把这些家伙统统都关起来！”
    “师弟，你这思想很危险啊”
    “怎么危险了？”
    老王引导道：“你觉得卡丽妲校长和音符对兽人怎么样？”
    “你少给我来这套。”摩童满不在乎的说道：“她们是她们，我是我。还有你，王峰，别以为你组了两个兽人，你就真成善良人士了，哼，你骗得了音符骗不了我，我还能不知道你？你组兽人绝对是有目的的！”
    老王看着傻乎乎还一脸一耿直的摩童，“我本以为师弟你是一个善良的、正直的、高贵勇敢的摩呼罗迦，真是没想到啊，原来你也和那些俗人一样，只是个喜欢持强凌弱、欺软怕硬的东西。”
    “你敢骂我？”摩童眼睛一瞪。
    “骂你怎么了？不应该吗？”老王比他眼睛瞪得还大，义正言辞的说道：“你看看咱们卡丽妲校长，为了帮助兽人，承受了多少非议也要将他们扩招进玫瑰？你看看音符，每天学习那么辛苦，可也还经常去看望坷拉和乌迪，还给他们做好吃的！一个是你的校长，一个是你从小玩到大的好朋友，看着她们两个的所作所为，再看看你自己刚才说的，你惭不惭愧？亏你刚才还吃了人家兽人那么多东西呢，人家还送了你两串，吃的时候怎么不客气？你这是忘恩负义啊！”
    摩童的脸一红，这么一说，自己好像是过分了一点。
    “师弟啊，你为什么来极光，是学习吗，不，以你的实力根本不需要，你是来展现摩呼罗迦的勇敢和正义的，这是多么好的机会，锄强扶弱，维护正义，我敢保证，你救了这几个可怜的兽人，就可以上圣光，成为榜样偶像级存在，音符也会佩服你的！”
    摩童眼睛放着光，感觉身体已经热血沸腾，是的，他来这里就是为了扬名立万！

第一百一十二章 菜鸡互啄
    “你的事迹会被周围的人们翻译成十八种不同的方言，在刀锋联盟广为传诵，以后无论是谁提到摩呼罗迦的摩童，都会不由自主的竖起大拇指……”
    还没等老王吹完，摩童已经一声大吼冲了出去，颇有一种此路是我开留下买路财的气势。
    以他的实力那些护卫根本没有反抗之力，一扯一个，直接扔到天上，顿时场面一阵混乱。
    老王无语啊，师弟啊，做英雄不是这么做的，首先要亮牌子啊。
    他趁乱把兽人拖了出来，“老哥，还记得我吗，快走吧，这里交给我。”
    兽人老头虽然狼狈但眼睛很亮，“你是机车小哥，大恩不言谢……”
    “别客气了，小事情，走吧。”
    王峰连忙把三人兽人推走，……因为他也要闪了。
    所有人被摆平，摩童骄傲的站在场中心，这一刻，他感觉自己似乎真的成为了英雄，居然还有种过瘾的感觉，傲然说道：“打的就是你们这些持强凌弱、狗仗人势的东西，至圣先师教导我们……”
    他本是准备把王峰装逼的话搬出来用一套，报纸报道的时候可以引用。
    混乱中被撞倒的女人气的发疯，何时收到过这种侮辱，“啊啊啊，混账！混账！你们这些蠢货还听他说什么？给我打！给我打死他！”
    但是地上哼哼呀呀的护卫是真的爬不起来了。
    “让开让开，都围着做什么！”
    十几个穿着巡逻队制服的人驱散人群走了过来，领头那人的手臂上还带着一个红色的袖章，似乎是巡逻队的小队长。
    “都给我抓起来！”
    摩童感觉气氛不太对，这个，自己不是英雄吗，为什么要抓我？
    王峰呢？
    摩童是摩呼罗迦的贵族，身份尊贵，当然不会有事，相反对方还非常识相的道歉。
    可问题是，这并不是摩童想要的，为什么一切都跟想象的不一样呢？
    至于王峰的逃跑，摩童并不奇怪，这才是王峰的真面目，他一早就清楚了，只是别人看不清罢了。
    练武场上一片肃杀之意，四个人分两两对峙。
    这是一场事关权力交接的重要比试，四个人的眸子中都充满了自信以及对胜利的渴望。
    范特西感觉自己状态正佳，目光灼灼的盯着他的对手乌迪。
    最近他训练真的很刻苦，对于暗黑缠斗术有一定的体悟了，而且三天两头挨摩童的重拳重脚，让他感觉自己的抗击打能力又提升了，连面对摩童都能扛上好几分钟，对付一个乌迪岂不是手到擒来？
    乌迪和坷拉的眸子中也闪动着自信和战意。
    相比起范特西每天抱着那个不倒蕾玩儿游戏，他们两个才是真正的训练辛苦，日以继夜。
    更何况，他们还都已经喝过了进化魔药，最近身体总是有种蠢蠢欲动的感觉，仿佛血脉正在身体中被激活，他们渴望战斗，相信这来自刀锋联盟最秘密的魔药。
    坷拉的眸子无比坚定，这次队内切磋只不过是一块试金石而已，她眼睛里看到的是对手诺羽，可脑子里闪过的却是一个真正想要面对的对手，摩呼罗迦的摩童！
    而坷拉对面的诺羽则就更是一派高手风范了。
    毫无破绽的站姿，酷酷的眼神，一副胜券在握的高手气度。
    “阿羽啊，你可是队长的心腹，最亲爱的弟弟，虽然是队友，但是身为英雄后代的你，一定要赢啊！”
    战前，老王还不拉着诺羽面授机宜，就差没说，输给兽人你就是个垃圾了。
    一丝坚定在诺羽的眼中闪过：即便是为了队长，也要拿下这一场！
    微风萧瑟，练武场中寂静无声。
    一股淡淡的气势从四人身上弥漫开来，似乎都在寻找着自己对手姿态中的破绽。
    旁边的温妮和老王目光严肃，说好的一个星期时间，现在终于到了检验成果的时候。
    老王别的不知道，但听说范特西挨揍的次数不少，连前天自己约摩童去逛街回来后，摩童都又专门找去范特西的宿舍，大半夜都把他从床上拖起来训练过。
    啧啧啧，看来自己这个师弟在调教范特西这块儿，那还是相当用心的，肯定会出点效果。
    至于温妮，那更是自信满满。
    她调教得多辛苦啊，每天都用火球烧，跟打铁一样，而且那两个家伙不是说喝了老王的进化魔药后，感觉到身体已经在蠢蠢欲动了吗？
    相比起王峰那成天吊儿郎当的样子，自己才是真正的付出了努力，这要是都不能赢，那就是两个兽人的问题了，那自己非要打死他们不可！
    大战一触即发，一丝精芒从温妮的眼中闪过。
    “开始！”
    随着一声令下，四人认准自己的目标猛然冲出。
    轰！
    人对兽，男对女！
    两边瞬间交碰，范特西目光清晰，脑子里牢记着近身抱摔的诀窍，临近身时双肩一沉、身子一侧、大手一搂，避开乌迪正面冲撞的同时，直取乌迪的下盘，那娴熟的动作技巧让老王都是看得眼前一亮。
    等等……
    只见乌迪那两条大腿儿跟树桩一样又粗又硬又结实，范特西搂是搂到了，可居然没能控制住，反而是被乌迪前冲的强大惯性给带偏，整个人都被拖到地上。
    乌迪也没好到哪里去，范特西这一搂，让他宛若在疾跑中时被人拌了一跤，脚下一滑，身子往前直栽。
    轰！
    乌迪带着范特西重重的砸倒在地板上。
    老王在旁边看得一咧嘴，这个不争气的东西，暗黑缠斗术的目的是为了杀伤，不是为了拥抱啊。
    不过没事！可能只是一时有点紧张，地面技，地面技术才是暗黑缠斗术最精华最强大的部分！
    果然，和乌迪一起摔倒的范特西居然颇有灵性的顺势缠绕过去，骑到乌迪的背上，想要去锁他肩膀。
    可下一秒，乌迪蛮力发作，像个小钢炮似的来了个地龙翻身，范特西还没抓稳就被他先一步挣脱，反手箍住范特西的衣领。
    被乌迪一箍，范特西顿时脸红脖子粗，鼻子里喘着粗气，动作顿时变形，手掌抓不对地方一阵乱刨。
    只是短短两三秒间，两个人就像两团儿缠在一起的肥棉花般，彻底扭打在一起，你掰着我的手、我钳着你的脚，你打我一拳我蹬你一腿。
    两人的嘴里都在哇哇乱叫，猛锤狂造，脸上狠劲儿十足，打得对方分分钟就是鼻青脸肿，一副不分胜负的样子。
    老王和温妮都感觉有点辣眼睛，这一对看来是指望不上了，只能转头看向另一边。
    只见旁边坷拉追着诺羽正在满场乱窜，诺羽非常精明的采用了游击战术，别说，就算逃跑起来都蛮帅的。
    坷拉跑得似乎有点慢，前面的诺羽速度明明不快，她居然愣是没追上。
    温妮都看呆了：“坷拉你干什么？跑不动吗？”
    “不能怪她，因为她已经中了我的虚弱诅咒！”诺羽一边跑，一边冷静的说，这是驱魔师的能力。
    同时，他左手一翻，一串雷电已经在他手掌中凝结。
    老王眼前终于一亮，啧啧，不亏是全能流打法，毕竟是调教过了几天，诺羽的水平他还是心里有数的，打高手不行，虐菜还是可以的。
    现在这手凝结的雷法看起来也算是对症下药，兽人的‘魔抗’天生是很差的，温妮这段时间虽然有调教，但都是用火球，雷法是坷拉的克星啊，看来这场可以赢了。
    “天雷！”诺羽一声冷喝，聚集了雷电的左手往后一甩。
    可意想中的雷球并未出击，缠绕的雷电在他手臂上噼啪一阵闪耀，反而是打得他手臂一麻，全身都微微一僵，脚下一个踉跄。
    坷拉本就和他相距不远，这时候终于逮到机会，将他扑倒在地。
    老王一捂脸，这尼玛就是虫魂的问题，魂力没那么强大敏感，一种职业能练好就不错了，偏偏这家伙还是全职业，这不是给自己找虐吗，关键时刻魂力宕机了。
    见过放雷法失败的，还真没见过失败后反而把自己给电了的，这家伙真他娘的是个人才！
    可诺羽倒是不慌，他不但是巫师、驱魔师，他也还是个武道家。
    此时强行转身，双手换掌为拳，一击势大力沉的中拳开路毫不畏惧的直杀坷拉。
    论近身，坷拉毕竟是有两下子的，直接抓住诺羽的双拳，此时双手一分，额头狠狠往前一撞。
    头槌！
    砰！
    诺羽被撞了个满头包，只感觉瞬间头晕脑胀，全身一个激灵，一把抱住坷拉，魂力续上，全身放电，不玩花的，直接轰！
    坷拉被这电流袭身，全身顿时僵直，诺羽头晕脑胀的一翻身，挣开坷拉的控制，踉踉跄跄的跑开好几米远，然后双手杵着膝盖，蹲在一边大口大口的喘着粗气。
    两人停战了大概四五秒钟，坷拉率先回过劲儿来，毕竟只是一个不成熟的‘雷法’，轻微麻痹之后深吸口气，拔腿就追。
    诺羽又跑，还一边手忙脚乱的乱扔他的虚弱术，虽说扔得是有点太过杂乱无章，但坷拉是真的没什么洞察能力，照单全收。
    一个真敢扔，一个真敢中。
    坷拉的速度很快就再次慢下来，诺羽松了口大气的样子，然后新一轮的猫鼠游戏就又开始了！
    旁边老王和温妮都彻底看呆了。
    两人仿佛都同时看到了两只羽毛鲜艳的大公鸡，正‘咯咯咯咯’、‘咯咯咯咯’的满院子追着乱跑。
    这……所谓的鸡飞狗跳也不过如此了。

第一百一十三章 谁当队长谁丢人
    而再看那边范特西和乌迪，那两人可没这么活泼，早已经是扭打得都快没劲儿了，此时相互紧紧抓着对方的衣领，鼻青脸肿的盘在地上，一起大口大口的喘着粗气。
    老王和温妮都同时感觉到了对方的心惊肉跳，两人对望一眼。
    还以为这段时间大家训练得这么用心这么辛苦，多少会有点进步，这尼玛……这都训练出了些什么乱七八糟的玩意儿？感觉还不如上次他们和八部众交手的时候，那时候好歹还都有点个人风格呢！
    就现在这水平，谁当队长谁丢人，还比什么啊。
    “温妮，你不是想当队长吗。”老王感慨的说道：“我看不用比了，以后你就是我们老王战队的队长！”
    温妮浑身都打了个冷战：“队长，说什么呢，我只不过是为了激励他们而已，哪儿真的想篡位，你就是我们永远的队长！”
    这尼玛要是被赖上了，李家的威名都丢尽了。
    老王倒是不怕丢人，意味深长的说：“不要这么说嘛温妮，你这么强，当我的手下多委屈你……”
    “别哔哔！”温妮瞪着眼，这次是绝对的意志坚定。
    这四个极品大概率是没救了，她可不像今后别人提到这些废物时，在后面加上一句‘他们的队长温妮’，别人都可以甩锅，队长甩给谁？
    “行吧！”老王满脸遗憾，唉声叹气的说道：“学院的总结快出来了，这几块料的日常分恐怕都是垫底的货，我倒是无所谓，可你想象一下咱们老王战队到时候在台上丢脸的样子，你虽然不是队长，但毕竟也站在旁边，成为他们丢脸的背景，你说你一世英名，怎么就会被这几个废物给连累了呢……”
    温妮的耳朵顿时竖直了起来，眼睛瞪得大大的，脑子里顿时有了画面。
    自己从没丢过这种人啊。
    “停！别打了！”她朝练武场中大喊了一声。
    真是看够这帮菜鸡互啄了，再多看两秒要折寿的！
    她决定了，她要统一训练。
    之前一定是自己对他们太温柔了，让他们每天都还能活蹦乱跳的到处浪费时间。
    但从现在起不一样了。
    她要加大力度，她要开足马力，她要让蕉芭芭拿出吃奶的力气来，每天不累死一两个绝对不算完。
    那边四个人同时气喘吁吁的停手，莫名其妙的朝温妮看过来。
    大家本来都感觉自己发挥得还不错呢，状态正佳，打得也正激烈，正是一决高下的关键时刻！
    结果突然被打断是个什么鬼？
    “温妮，为什么中断，在给我半个小时我一定能赢！”范特西喊道。
    肯定是自己的对手犯规了，这才对嘛，以自己今天这发挥、这水平，本来早就该赢了。
    只见温妮铁青着脸，手中魂卡一翻，一脸阴沉的说道：“你们四个从今天起都归我管！觉悟吧你们这帮菜鸡，老娘会让你们了解一下什么叫真正的地狱！”
    …………
    坦白说，这一个星期，除了老王外，其他所有人都真的是很拼了，范特西更是要时刻接受温妮和摩童的双重调教。
    温妮也是发了狠，上午魔熊操练，下午火球操练，到了晚上再来个人兽混合双打，誓要把这帮废物锤出个人样来。
    可事实证明，温妮的特训纯粹是白忙活了，甚至还起了反作用。
    老王战队这几个本来就已经够弱了，再加上被温妮天天这么搞，天天累得跟死狗一样，在课堂上的表现愈差，导师的打分自然也就愈低。
    等最后综合成绩下来的时候，温妮中不溜，因为逃课太多了，魂兽院的老师这还是给面子了，其他的都是很靠后的。
    老王就因为不是战斗系，倒不用参与平均，然并卵，老王战队不负众望，光荣的进入了垫底的淘汰序列，如果下次测试之前不能挽回，那就要被直接剥夺入学资格。
    所有人都等着看笑话，卡丽妲校长该如何处理这个她“力捧”的战队呢？
    蓝大帅哥出现了，当然是代表妲哥过来威胁警告的。
    拿了妲哥预支的钱却不出成绩，这可不就是要命的节奏吗？
    老王其实也觉得自己挺冤，就算是养猪也是需要时间的啊？
    再说了，自己妥妥的符文系满分，为什么不给加分？
    这是歧视吗？
    妲哥肯定是故意。
    这该死的卡扒皮，本首富决定了，等回到地球，更新的版本不但要让卡扒皮跪在太阳城门口，还要给她脖子上拴一条狗链子，在上面镌刻着‘老王的走狗’五个大字，还要惩罚她每天学十声狗叫……不，十声怎么够？起码要五十声起！以后视卡扒皮对自己的态度，再逐步添加！
    不过呢，话又说回来，这战队的成绩差倒也并不完全是坏事。
    毕竟已经没有再下降的空间，以后是只能往上走，那每走一步都是进步、都是出成绩啊，那这引导的功劳还不全都是队长的？
    这么一想，老王就又气儿顺了。
    人生那么苦，生存已是如此不易，干嘛还非要自己为难自己呢，不就是个成绩嘛，凡事都要看得开！
    王峰最近算是宅在铸造院了。
    老罗给安排的铸造院寝室那是真的不错，还一室两厅，这规格都快赶得上一般导师宿舍了，是专门给那些留院深造的资深学长们准备的，比起自己在符文院那边的条件还要更好。
    反正符文院那边的宿舍已经纯粹被战队那帮家伙当成办公地点给霸占了，想去就去想走就走，范特西有钥匙还好，遇上温妮那个不讲究的，动不动就烧锁，成天换锁都换不过来，老王搬铸造院来也算是落了个清净。
    等等，有人！
    老王感觉又被人窥探了。
    新宿舍这边又稍稍有些偏，毕竟那些‘资深’的师兄们都比较喜欢清静，空阔的小道上只有老王一人。
    这时又正是晚上，夜风吹拂过两侧树萌，发出那种哗啦啦的声音，配合上头顶的圆月，还真有点月黑风高杀人夜的感觉。
    一滴冷汗从老王的脑门上滑落下来，感知在进一步扩散。
    坦白说，对方的杀意漏了，感觉不太擅长隐藏，还带有一点狂躁的雷电气息。
    老王心中稍定，只要不是九神的人就行，估计是学院里某个看自己不顺眼的弟子，躲在这里想给自己下个黑手。
    奶奶的，帅的人总是被嫉妒。
    老王干脆停步，刚想直接叫破对方的行踪，给对方来个下马威先声夺人，然后就看到一团耀眼的雷光从左侧树萌中猛然激射出来。
    他瞳孔猛一收缩，幸好是早有所觉，此时不及多想，一个就地十八滚往左侧避开。
    轰！
    那雷法狠狠的轰击在刚才老王站立的地方，好好的青石地板硬是被打出一个碎坑，上面焦黑一片。
    一发偷袭不成，对方却显然并没有要放弃的打算，一条人影从树林中疾风般窜出，他穿着黑衣蒙着面，闪亮的眸子在黑夜中闪闪发光，俯冲间随手一扬。
    轰！
    第二发第三发雷球以迅雷不及掩耳之势直冲老王轰来。
    “救命啊，杀人啦~~~~”
    老王狼狈鼠窜，这尼玛打不死人，也能打惨了，是马坦那个蠢货，也好，正好一次性解决他。
    一看王峰大喊大叫，蒙面人也有点急躁，瞬间轰出七八个雷球，一个接一个朝着王峰轰了过去，只要中一个，就能堵住这小子的嘴。
    噌，噌噌噌……
    黑夜中只见寒光一闪，冲袭的雷球轻易被劈成两半，化为丝丝电流消散于空中。
    从树林中俯冲出来的黑衣人猛然停住，与横在老王身前的宽袍男子遥遥相对。
    黑兀铠！
    标志性的身材和气质，不用看脸就知道。
    “让开，别多管闲事！”那黑衣人沙哑着声音，低沉的吼道：“这是裁决和玫瑰的事儿！”
    黑兀铠晃动着剑鞘，刚刚用剑鞘敲碎雷击，此时微微一笑，既不让开，也不回答。
    那黑衣人眉头微微一挑，手中雷法聚集，他用术的手法极快，抬手便是一发射速极快的雷箭。
    咻！
    宽袍男子不避不闪，伸手一接，碰……
    直接捏爆，而黑衣人早就跑了。
    黑兀铠并没有要追赶的意思，他对那家伙压根儿就没有兴趣，他的兴趣是身后那个。
    老王正拍着灰非常的得意，“黑兀铠兄弟，你来的真是太及时了……”
    还没等老王赞美一通。
    噌噌噌！
    锋芒毕露的剑气在老王面前猛然荡开，黑兀铠猛然一个转身，如同夜叉降世，恐怖的魂力笼罩方圆数十米，夜叉狼牙剑出鞘！
    “受死吧！”
    老王闭上了眼睛。
    咕噜！
    老王忍不住咽了口唾沫，一动不敢动，脖子估计是被刺出血了，火辣辣的生疼。
    这还真是前拒虎后来狼，刚刚才逢凶化吉，结果马上又来个逢吉化凶，这是招谁惹谁了？
    蓝哥呢？妲哥呢？这是你们的地盘啊！怎么会放这么多乱七八糟的人进来！
    “为什么不反击？”黑兀铠淡淡的问道。
    虽然笃定对方不会杀他，可是这玩意真的锋利啊，腿他娘的都软了。
    “凯兄，这是怎么回事？我记得我们之间没有恩怨啊。”老王相当镇定，没法不镇定，剑还架在脖子上，想抹把汗放松下都怕一不小心被割伤了：“我和摩童音符都是好朋友，有什么误会我们可以慢慢聊嘛……”
    “回答我问题。”黑兀凯的声音有点冰冷：“为什么不反击？”

第一百一十四章 干杯，夜叉王
    感觉得到对方的认真，更感受得到脖子上那锋利的冰冷，老王只能无奈的回答道：“老兄，我反都反应不过来，怎么还击？拿我这脆脆的脖子和你的剑死磕吗？”
    黑兀凯微微一怔。
    时间仿佛静止了一秒。
    噌！
    寒芒在瞬间归鞘，黑兀凯收起刚才冷冰冰的表情，露出平时那玩世不恭的笑容，饶有兴趣的上下打量着王峰。
    反应不过来？他不信。
    其实他一直想找机会试探一下王峰，他的感觉不会错的，没想到还有人跟他想到一块去了，黑兀铠就想来个黄雀在后，没想到王峰直接往他这里跑。
    他几乎把气息隐藏绝了，半点魂力和杀意都不会泄露出来，这是一个高手的基本，但还是暴露了。
    “王峰，别跟我装了，无论怎么说我都不信的，我不知道你到底为什么在隐藏，但我可以很明确的告诉你，我对你的秘密没兴趣，我只想和你痛痛快快的打一场，满足我，我就不会再烦你。”
    老王都无语了，黑兀铠绝对是个非常自信的人，他肯定相信魂力的感知，这也是高手的原则，很多生死战到最后就是靠感觉，否定感觉就是否定自己。
    d，连魅魔都感知不到，这家伙竟然感知到了，夜叉族，卧槽……该不会是……
    不能惹啊。
    老王心里有数了，这可是条真正的大腿儿啊，妥妥的未来夜叉王！
    “早说嘛，你要想找个人打架的话，那很简单啊。”老王耸了耸肩，决定给未来的夜叉王一个面子：“我有个好兄弟叫范特西……”
    “我对他没兴趣。”黑兀凯笑吟吟的看着老王：“我只想和你打。”
    “我不行！”老王断然拒绝，套近乎归套近乎，要把自己送出去那可不行：“就我这小身板儿，碰着就倒、擦着就伤，你要和我打，非把我打死不可！”
    黑兀凯听得哭笑不得，自己都已经敞开心扉的表明来意了，可这家伙居然还是在装，难道真就那么不屑与自己一战吗？
    “王兄，我也是见猎心喜。”黑兀凯微笑着说道：“你如果看不起我，那可就要小心了，下次我的刀说不定就收不住，真要拿你的脖子和这刀刃试试到底谁硬了。”
    他倒是不拖泥带水，说话间转身便要走，可却被老王叫住。
    “王兄想通了？”黑兀凯饶有兴趣的转头回来。
    “想通了。”老王断然道：“我觉得很有必要给你好好解释一下，绝不能让你有收不住刀的情况出现，不过说来话长，想当初……”
    黑兀凯眯起眼睛，他倒想听听这家伙到底要解释什么，却听老王说道：“这里不是说话的地方，没氛围，要不找个地方喝一杯，边喝边聊？”
    黑兀凯先是一怔，随即就乐了，没想到这个王峰居然还是个同道中人。
    “我知道一家挺不错的地儿，”黑兀凯爽快的说：“我带你去！”
    ………………
    极光城最好的兽人酒馆肯定都在长毛街。
    和上次白天带摩童过来时不同，晚上的长毛街灯火通明，街上川流不息的人群能一直闹腾到深夜，四周随处可见挂着帷幔的红灯区，也有沿街铺开的夜宵小摊。
    黑夜和烈酒似乎借给了兽人些许白天没有的胆量，有三五成群的兽人，光着膀子提着酒瓶，凶神恶煞的聚集在街边，用那种赤裸裸的目光打量着从街边走过的每一个人，时不时就能听到一阵摔酒瓶的声音，夹杂着几声打骂和兽人的怒吼，混杂在那些红灯区里震耳欲聋的歌声和嘈杂声中，一片混乱狂野之象，其实兽人也是个掩护，背后一些人类大佬们也在这里做灰色产业。
    “这里白天看起来还挺正常，但到了晚上，就算是巡逻队也不愿意过来，天一黑，这里就是兽人的天下。”
    黑兀凯对这边显然很熟，带着老王驾轻就熟的穿插在长街小巷中时，还不停的有周围商贩笑呵呵的和他打着招呼。
    本以为王峰一个人类，对兽人这种狂放的夜生活文化会很不适应，可没想到对方却并没有对此十分抗拒，而且既不吃惊也不好奇，反倒是一副对所有东西都习以为常的样子，倒是让黑兀凯感觉有点意外了。
    可更意外的还在后面。
    那是一间外表看起来破破烂烂的酒吧，嘎吱嘎吱的木门，门口杵着两个彪悍的光膀子兽人，头顶上还挂着一块歪歪扭扭的招牌，黑铁酒吧。
    黑兀凯有意无意的看了一眼身边的王峰，露出一丝坏笑，他故意抢前了几步，和王峰错开几个身位，率先走了进去。
    这个酒吧不是谁都能进的，看你怎么办……
    可念头还没转完，黑兀凯就看到王峰也大摇大摆的走了进来。
    黑兀凯微微一怔，朝门口那边看了一眼，却见那两个原本守门的兽人笑呵呵的冲他和王峰挥了挥手。
    这是长毛街上最火爆、消费最高，也是最纯粹的兽人酒吧，一般只接待兽人，肯来这里喝两杯的兽人，在这条街都是叫得出名号的，脾气更是一个顶一个的大，其实兽人虽然地位低下，但是命也不值钱，有钱的也怕不要命的，一般也没人敢在这个时间点来找事儿。
    当初黑兀凯刚来这边混的时候，那可是靠着一天三场架打出来的名气，才慢慢得到兽人认可，有了进入这里的资格。
    黑兀凯正狐疑着。
    老王已经在背后捅了捅他肩膀：“怎么了？”
    “……没什么。”黑兀凯摇了摇头，估计那两个兽人以为王峰是和自己一起的，但也不应该啊……
    就算是再熟的熟客，想要带生客进来，门口至少也是要盘问上几句的，这样直接放进来还真是闻所未闻。
    黑兀凯往前走了几步，终归还是忍不住问了一句：“你来过这里？”
    “没有。”
    老王答应得相当干脆，目光已经开始在这酒吧中四处打量。
    低矮破烂的大门显然只是这酒吧具有欺骗性的外在，里面的空间很大，装修相对于兽人来说也算是十分奢华了。
    地上铺着光滑的大块石砖，里面的灯光很暗，四周设有不少卡座，用那种深咖色的屏风围着，看不清里面坐着的人。
    正前方是一个大舞台，几个只挂着点点布片儿的兽女正在舞台上卖力的扭动着活力四射的腰身，兽人是不讲骨感的，他们喜欢的是丰胸肥臀细腰，性感无边，妙不可言。
    要知道兽族确实大多数比较粗鄙，但小部分的族群其实相当的棒，虽然会有点兽族的特征，比如尾巴什么的，但丝毫不妨碍她们独特的美，兽族的性感也是独树一帜的。
    看着王峰老熟客的眼神，黑兀凯也有点意外了，称赞道：“兽族的女子，尤其是极品，其实特别的美，而且个中滋味可不是其他族能比的，王兄，看不出来，同道中人啊。”
    黑兀铠是真的乐了，整天跟一群小屁孩打交道真的快把他烦死了，奈何这是帝释天的命令，他虽然能出来混却也不好太过分。
    老王也是笑了起来，“别，别，我就看看，跟着凯兄长长见识。”
    “王兄，虚伪了不是，咱也别客气了。”
    “行，喝酒，以后吧，我叫你老黑，你叫我老王，难得遇上有共同语言的。”老王得瑟的说道，带劲的音乐，酒精，美女，真有点回到了前世的感觉。
    这不，两人就勾肩搭背起来。
    随意找个没人的卡座坐下，立刻有穿着兔女郎装扮的兽人小妹儿上来帮他们点单。
    “哟，妹妹，你的耳朵能摸摸吗？”王峰立刻笑道，话音没落，手已经上去了，但是兔女郎一个转身，躲了过去，倒是给了黑兀铠一个媚眼，大有白送的意思。
    黑兀凯是个痛快人，也是这边的常客，大手一挥，指着最贵的点了几瓶，付钱时还顺手往那小妹儿的手里塞了十里欧的小费，一副大爷做派。
    “卧槽，老黑，你这跟妞绝对有一腿，不然不可能无视哥的帅气！”王峰拍着桌子吼道。
    “哈哈，你要是有意，晚点哥们给你介绍一个，不过嘛，咱们还是先谈谈正事儿。”说归说，笑归笑，黑兀铠第一次遇到有自己完全看不透的人，他真的想痛痛快快的打一场。
    几杯兽人的糟啤下肚，老王把准备好的词儿借着酒劲更加真实的说了出来。
    此情此景，王峰的眼神闪烁着回忆。
    “老黑，说真的，退回到一年前遇上你的话，不用你说，我都会找你痛痛快快打一场，能动手的绝不哔哔，奈何，去年的爆炸，我也是手贱，想要搞点花里胡哨的魔药，研究从爆炸中汲取点魂力运作的借鉴，你应该知道，我因为那事儿被调到了符文院，而那场大爆炸虽然捡回了一条命，却造成了我的身体和魂力的波段互相排斥，以至于成了现在的状况，别说战斗了，干啥都是磕磕绊绊。”说着老王又干了一杯。

第一百一十五章 兽人头目
    黑兀铠皱了皱眉头，魂力排斥现象，这可是无论人类还是八部众都深恶痛绝的病症，无论是先天还是后天，一旦得了，基本就宣告废了。
    “你可能觉得奇怪，为什么我的待遇这么好，其实我是妲哥的心腹，要改革就会触动传统守旧的势力，我能帮她了解圣堂弟子的真实状况，妲哥是真心想要变革，出身未捷身先死，没想到遇上这种事儿，也是可怜我把我调到了符文院，但我王峰可不是孬种，就算不能打了，我还是能贡献自己的光和热，搞符文，制魔药，老子还能玩锻造，天生我材必有用，打不倒我的！”
    这一刻，老王想的是回家，奶奶的，一次不成，两次，两次不成三次，老子一定要回去的，谁都不能阻挡。
    黑兀铠能分的出真假，其实前面他就觉得老王的魂力有问题，虫种其实不是太大的问题，八部众不分这个的，只是总觉得货不对板，他也没想到这是王峰的痛楚，想想也是，任谁一个天才遇到这种事儿都很难受，自己竟然还逼他……
    “老王，这事儿我是不地道，我干了！”
    “擦，老黑啊，其实要谢谢你，我也想找个人倾诉一下，说出来舒服多了，我不认命啊，早晚会找到解决方法的，你不会看不起我吧？”
    “你这是什么话，我黑兀铠是这种人吗？我交朋友从来不看对方能不能打，反正都没有我能打！”
    “哈哈，牛逼，痛快，喝！”老王很嗨，这是又有一个靠谱保镖的兆头啊。
    黑兀铠给王峰满上了一杯，正想要碰一个，却见刚刚才送过酒的兔女郎又转过来了，同时，还带着一个高大的兽人。
    黑兀凯认识这家伙，黑铁酒吧的老板，这里的兽人头目的水都很深。
    黑手泰坤，养着一帮闲散兽人，除了开酒吧，还会干一些其他灰色产业的营生，跟人类的高层也是不清不楚的，战斗力不弱，是杀人越货的狠角色，平时很少见的。
    兽人确实生活在底层，但是那些兽人的头目们其实一般人都是敬而远之的。
    此时泰坤却是一脸严肃的走了过来，黑兀铠皱了皱眉头，这里确实不太欢迎兽人之外的人，八成是要找事儿。
    黑兀铠站了起来，“泰坤，这是我哥们，我带他来的，有事儿冲我来！”
    泰坤脸上露出笑容，只不过在疤痕的衬托下显得格外狰狞，高大粗犷的身材是黑兀铠的两个大，“黑兀铠是吧，夜叉族很了不起吗？”
    黑兀铠嘿嘿一笑，“是我黑兀铠了不起，想试试吗？”
    “你小子可以，不用魂力敢在这里动手的还是第一个，老子随时奉陪吧，不过不在今天，身边这位朋友怎么称呼？”兽人明显是冲着王峰来的。
    黑兀铠打架不但不用武器，也不用魂力，打架和战斗对他是两回事，否则这地儿早就关门了。
    “王峰，玫瑰的，你这地儿不错，就是酒劲太小。”王峰说道。
    泰坤一呲牙露出洁白的牙齿，周围的兽人都在看热闹，这人类比夜叉小子还横，当着老板的面说就不好，这是侮辱人啊。
    黑兀铠可是唯恐天下不乱，倒也不在乎，粗犷的兽人愣了愣，“原来是王峰兄弟，看面相就是豪爽之辈，我泰坤就喜欢交朋友，够劲的有啊，今儿正好有瓶二十年的‘高原狂武’，这个带劲！”
    酒吧里多是糟啤，还一种高档的兽族酒叫做狂武，而高原狂武产自兽族米塔高原最西端，酿出来的酒辛辣劲道还带着独特的香气，充满狂野躁动的味道，即便是在曼陀罗也是久仰大名。
    二十年相当了得了，倒不是钱的问题，而是罕见。
    黑兀铠忍不住笑了，“你竟然不是来找茬的？”
    泰坤大笑，“找茬，哈哈，不是只有你喜欢交朋友！”
    泰坤打了个眼色，又一个火辣的兔女郎走了过来，看得老王真想扯一扯是真的还是假的。
    两个妹子再看向王峰的眼神，已经和之前的躲躲闪闪完全不同了，反而是不停的放电，递酒杯过来的时候还用小拇指在老王的手掌心上轻轻挠了一把，大有主动投怀送抱之意。
    黑兀凯也愣了，这是什么情况？
    他是靠着打出来的名气混进这里，也经常来这里玩儿且出手阔绰，在这场子里大小也算个名人，可这泰坤平时还一副不理不睬的样子。
    “我靠，兄弟，可以啊！”
    黑兀凯都乐了。
    老王一看是好事儿立马开心了，“那是，我就是天生招人喜欢，对了，我有两个兽族兄弟，跟亲兄弟一样，下次带他们一起来。”
    老王还以为这是兽人好客的规矩，一边客套着，一边痛痛快快的和他喝了一个。
    可还没放杯子，就听到旁边卡座有人笑着说道：“泰坤，你他娘的太不给面子了，你不是跟我说没高原狂武吗，让你匀半瓶都舍不得，今天倒是大方，这是看到贵人了啊！哪位？我也来瞧瞧！”
    说话间，一个身材肥胖的兽人男子已经端着酒杯从隔壁卡座走了过来。
    “阿赞查班，普通的是没了，这是二十年的，是你喝的吗！”
    阿赞查班也是极光成有数的兽人头目，兽人但凡在极光城做买卖的，无论大小都要在他哪儿报道。
    “哟，这么装逼，那我可得看看是哪路高人，”阿赞班查一看王峰，似乎有点疑惑，随即两眼放光，那脸上的肥肉笑得都在抖：“难怪了……这位兄弟一看就是气度不凡！”
    “我叫阿赞班查，城里的兽人都喜欢叫我追命的阿赞，其实我只讨债不追命，来哦，喝一杯，交个朋友！”
    老王倒是来者不拒，只是这闹哪版呢？
    难道，是自己那个前身的身份？不应该啊……那就是个蒲组的小渣渣，怎么可能有这样的面子，八成是因为自己收留坷拉和乌迪吧。
    唉，兽人就是缺爱。
    其实大多数人类都不愿意跟兽人为伍，哪怕和他们有深度买卖的也是互相利用，老王都是非常豪气的喝了，坦白说，在这里，老王任何一个种族都比人类顺眼。
    旁边黑兀凯实在是忍不住了，狐疑的问道：“你们都认识他？”
    “以前不认识，现在认识了！”阿赞班查和泰坤都是摇头，可看向老王时却又都是满面笑容。
    “咱们兽人交朋友就讲一个眼缘儿，今天和这兄弟有缘，黑坤，这单算我的，你不许收他们钱啊！”
    “你这说的什么屁话，这是我的地盘，轮得到你来请客？打我脸不是？”泰坤大手一挥：“一会儿我给你们找两个最辣的妞过来，今天这单我的，随便喝随便玩儿，不喝趴下了绝对不许走！给不知道的听了去，还以为我泰坤抠门儿舍不得酒呢。”
    黑兀凯在旁边笑吟吟的看着两人兽人表演，这俩货是刀头舔血的，这么客气，一点用事儿啊。
    ……再想起之前进门时，那两个看门的直接就把王峰放了进来，还以为是冲他黑兀凯的面子呢，可现在细细回想，他在这条街就算有点名声，可真要说有多大的面子，那还真不见得，至少人家王峰现在的面子就比他大得多！
    一个圈子一个玩法，不是什么地方拳头都有用的。
    旁边老王看似自然，其实也是丈二和尚摸不着头脑，不过听到泰坤说要喝趴下，突然就想起卡丽妲让自己明天早晨要过去汇报工作。
    “卧槽！”他一拍脑门。
    那边泰坤和阿赞班查立刻关心的看着他：“兄弟怎么了？有什么事儿你直接说，这是哥哥们的地盘，管他天大的事儿，哥哥们替你做主！”
    “我刚想起卡丽妲让我明天一大早过去找她，”老王皱着眉头说道：“这要真喝趴下了，明天怕是要挨一顿臭骂……”
    黑兀凯、泰坤和阿赞班查都是一怔，卡丽妲殿下啊……这个还真没法帮他做主。
    泰坤轻咳了一声：“兄弟，别的事儿我们真不怕，死亡玫瑰我们可就帮不上忙了，这也是她重视你……”
    这逼可没人敢随便装，惹怒了卡丽妲，她是真能踏平这里的。
    老王突然一巴掌狠狠的拍在桌子上，懊恼的痛骂道：“瞧我这猪脑子！真尼玛不是个东西！”
    旁边三个还以为他因为忘了正事儿而发火，都是面面相觑，正不知该如何收场时，却见老王抬起酒杯，喜笑颜开的说道：“喝酒这么开心的事儿怎么能分心呢？何况还是和好朋友喝酒，来，都抬起来，干！”
    三个人都是一呆。
    黑兀凯忍不住大笑，“我说什么来着，是不是有趣的人，来一起走一个！”
    阿赞班查和泰坤也是直接竖起大拇指，满面红光的端起酒杯：“够豪爽，我们兽人就喜欢这样的，干！今天要是不喝趴下，那就不是好朋友！”
    四个人干脆围了一桌，酒水跟不要钱似的不停往上送。
    黑兀凯、泰坤、阿赞班查都是海量，可没想到王峰看起来瘦瘦弱弱的，居然也是个海量，喝酒跟喝水似的，一杯接一杯的往肚子里倒。
    喝上兴致了，老王也放开了，反正有黑兀铠在，什么刺客也不怕，兽人的乐器是各种战鼓，长颈号，还一些不知名的乐器，人类觉得上不了台面，但是节奏确实强，老王冲了上去，开始了敲锣打鼓。
    泰坤等人想阻拦的时候也来不及了，人类在这方面……这啥？
    老王一接手，节奏立马变的带劲起来，本来停顿一下的兽人立刻变得更嗨了，老王扫到了长颈号，这玩意跟前世的神器“唢呐”非常接近，在御九天里，驱魔师第一神器就是末日唢呐。

第一百一十六章 夜叉狼牙剑
    老王拿起兽人妹子的唢呐走到场中心，鬼步出场，全身扭动配合着狂躁的音乐，全场为他欢呼，这一刻，老王就是中心。
    放肆的步伐，胳膊腿蹦Q起来，灵魂出窍一般，人生大起大落真他娘的刺激，老子这是来哪儿了啊。
    兽人的模样变得模糊起来，似乎又回到了曾经，和悦然他们一起的时候。
    长相非常特别的女兽人女号手找到泰坤，“泰坤，这人是谁，……人类吹不了的。”
    “苏媚儿，这是你爷爷选的人。”
    苏媚儿目瞪口呆，场中心作出灵魂鬼步震慑一群没见过世面兽人的老王，兽人们都跟着手舞足蹈的嗷嗷叫。
    拿起了兽人的长颈号，或许只有这玩意才能发泄他的情绪，泰坤阻止来不及了，完了，要尬场了，其他的兽人也是一样，兽人长颈号，看起来容易，但实际上极其难以操控，人类……
    就在此时，一个极其惊炸的长调高音袭来，行家一出手就知有没有，兽族爱好音乐，而长颈号是乐器之王，不是谁都有资格吹，也不是谁能都吹好的。
    然而这个人类，只是第一个调子已经慑服了所有人。
    老王放肆的吹奏起来，音乐放肆飞扬，无奈、挣扎、愤懑与死亡，活着就是哭着笑，就像他的生活一样。
    兽人随着音乐在狂吼，这是他们的本能，而黑兀铠突然感觉眼泪竟然下来了，他不懂音乐，但是他懂人，他在这里面听到的是超越死亡的无奈。
    对于一个战士，失去了战斗的能力，这真的比死还痛苦。
    本来还想跟老王斗一下的其他兽人全部停下了手中的乐器，完全一种看大神的眼光顶礼膜拜。
    没人能把长颈号吹到这种程度，刚刚还有点不满的苏媚儿，此时已经完全说不出话来，这……根本不可能，兽族千年历史里面根本没有这一首。
    所有人的精神，甚至连黑兀铠这样的高手的精神都被音乐所感染慑服。
    这就是御九天三大镇魂曲之一――末日送葬，当然只吹了一部分，而且也没有灌注魂力，否则，就真的要送葬了。
    老王嚎完了，也爽了，仿佛来这个世界这么长时间所有的郁闷都发泄出来了，痛快！
    “在场所有的兄弟们，今天的消费，我老王买单！”
    全场爆发出一浪接一浪的欢呼声，黑兀铠也乐了，这他妈的才是真男人，换成是他遭遇了王峰的事儿都不可能这么洒脱，回去先把摩童这小子打一顿，竟然敢黑老王抠门。
    人类里面也是有爷们的。
    “王峰兄弟，你怎么会吹长颈号，这什么曲子？？？”阿赞班查忍不住惊叹道。
    王峰直接干了一大杯糟啤，奇怪的味道直冲脑门，何止一个爽字了得，豪迈的摆摆手，“这个跟我老家一种叫唢呐的东西差不多。”
    “它……它有名字吗？”一旁的苏媚儿犹豫了一下问道，老王这才看到一个兽人妹子，只是感觉这气质不太像兽族。
    “随便吹吹，喜欢吗，我可以教你。”
    “苏媚儿，还等什么，敬一下王家大哥，‘随便吹吹’这绝对是神技啊！”泰坤立刻上杆子说道。
    王峰白了泰坤一眼，丫的，没文化真可怕，自己是个随便的人吗？
    “王大哥，我敬你！”苏媚儿抬起头，……老王这才看清她的真面目，我去……随便就随便吧。
    喝了，多少都喝，酒不醉人人自醉！
    有苏媚儿在，其他的兽族女孩都很自觉的退避三舍跑到黑兀铠那里了，但心还在王峰这儿。
    凯哥可是欢场小王子，这还是第一次被人抢了风头，但是服啊。
    “王峰！王峰！王峰！”有不少兽人都在起哄的叫着他的名字，伴随着灯红酒绿，热闹非凡。
    毫无疑问，老王今天在兽人的地盘是彻彻底底打出了名头。
    一场酒直接喝到深夜，绝对的宾主尽欢。
    泰坤和阿赞班查都是被人扶走的，黑兀凯和老王也都差不多了，勾肩搭背相互搀扶着，跌跌撞撞的从酒吧里出来。
    外面已是凌晨，风大，即便是夜色繁华的长毛街，此时也都已经冷清下来。
    黑兀凯已经有点高了，满脸红晕满嘴酒气，勾搭着老王的肩膀，“兄弟，你这酒量可以啊，我在曼陀罗可是打遍天下无敌手部的……”
    王峰喝的晕乎乎的，但是状态还真的不错，自己这身体八成是练过的。
    “下次把摩童叫上，这也是我的好兄弟啊，唉，我的亲师弟，他的符文包在我身上，一定让他和音符学好！”王峰哼哼呀呀的说道。
    “那小屁孩儿……噗！”黑兀凯说着说着就笑起来：“成天在老子面前数落你的是非，还是兄弟你大气，等哥哥明天酒醒了就亲自去打断他的狗腿，好好给你出一口气，让他妈的在背后乱嚼你舌根子！”
    “哎哎哎，算了算了，”老王还是有点不太忍心，人家摩童又当自己保镖，又帮自己调教范特西的，几句话就害人家被打断腿，那多不忍心，我老王可一向都是以德服人、以德报怨的正人君子啊：“他还是个孩子啊，……下手轻点。”
    “兄弟你放心，以后……”黑兀凯说到这里时声音突然一顿，原本迷醉的眼神仿佛因为某种刺激而突然惊醒，他一把拉住王峰的胳膊猛然将他扯开到一边，同时左手推剑。
    噌噌噌！
    刹那间黑暗中寒光耀眼，剑芒四射，一道幽灵般的影子与黑兀凯一触即退，两人交错间分开四五米远，对峙而立。
    大街空旷、夜风萧寒，吹拂得两人的衣角咧咧作响。
    黑兀凯的眼睛已然变得沉静如水，与对面那双黑暗中发亮的眸子遥望，可也就在此时。
    噌……
    他宽袖袍在夜风的吹拂下猛然裂开，鲜红的刀口显现，有血滴顺着黑兀凯握剑的右手淌了下来。
    嘀嗒、嘀嗒……
    是刚才推王峰时受的伤！
    老王的酒顿时被惊醒了一半，都怪刚才喝高了，一时放纵早忘了还有刺客啥事儿，以他和黑兀凯的警觉性，竟然没发现暗中有人埋伏，等等，这股气息……
    黑兀凯舔了舔嘴角，眼神中已然泛起一丝浓厚的战意，酒劲和危险双重刺激，整个人笼罩在魂力中散发着强烈的战意，笼罩了整个街区，方圆数十米任何一点异动都在他的掌控之中。
    这不同于和王峰那种切磋，无关乎兴趣，只分生死，更刺激更血腥！
    哗啦……
    对面那黑影的瞳孔猛一收缩，显然也没想到会遇上这样的高手，紧跟着瞬间从原地消失。
    暗夜潜行！
    黑兀凯直接闭上眼睛，两只尖尖的耳朵在夜风中微微抖动，右手搭在狼牙剑上，整个人一动不动。
    哒哒哒哒哒……
    那是轻盈到几乎不可闻的迅疾脚步声，在黑夜中带出一串串迷幻的影子，像是飘忽不定的幽灵一样。
    在后面！
    幽灵一样影子突然在背后出现，一道寒芒闪光，斩向黑兀凯的后颈！
    噌！
    短剑悬停在黑兀凯脖子的一侧，黑夜中那双发亮的眸子圆睁，不可置信的低头看向自己的胸口。
    那是一道血口，汩汩鲜血从里面冒出来，他甚至都没看清黑兀凯究竟是如何背身出手的！
    这可不是普通的一剑，蕴含了强大的魂能，不但穿刺了身体，还在瞬间剥夺了他的行动力！
    噌……
    狼牙剑拔除，血液竟然如同雨水一样滑落，一滴不沾。
    黑影身子一栽，直接跪倒在地，黑兀凯的长剑放在他头上敲了敲，“这么弱也好意思当杀手？”
    杀手一愣，一大口血呕了出来，咬着牙却发出低沉的狞笑，黑夜中剧烈的收缩的瞳孔中，闪过一丝狠劲儿。
    “老黑等等！”老王赶紧从旁边冲了出来：“别杀他，我有话要问他，我们谈……啊！”
    轰！
    一声震响，那黑影竟直接爆开，那无数的碎块儿血肉蕴含着强大的力量，宛若子弹般朝四周疯狂激射！
    黑兀凯一剑扫开，所有肉块都被剑气挡住，老王也是连忙匍匐，可仍旧是被不少碎块砸中，卧槽，真的痛啊。
    老王都有点被炸懵逼了，心有余悸的看着这满地血肉，一时间竟怔怔的说不出话来。
    这是羞愧到爆炸吗？
    从气息判断，他很确定这家伙就是这段时间一直在暗中窥探的人，铁定是九神的杀手无疑了，只是没想到啊……这帮人也忒猛了些，死得这么干脆都算了，死士一般不都是牙里藏毒吗，要不要这么奔放？
    这打不死，吓也吓死了……
    屋子中血腥味儿弥漫，桌子上摆着的一堆碎烂血肉，有些碎块儿上还裹着随之一起炸碎的衣服布片，看起来触目惊心。
    卡丽妲皱眉细细端详着，一道影子悄然在她身后出现。
    “殿下，分析结果出来了。”
    蓝天恭恭敬敬的说道。
    “衣服的碎料是桑丝织就的，应该是从昆城那边过来，可惜太碎了，追查不了来源，不过碎散的血肉中倒是找到了带着纹身的碎块，再结合黑兀凯的描述，可以确定是九神野组的人。”

第一百一十七章 人怕出名猪怕壮
    “派野组来对付这家伙吗，还真是舍得。”卡丽妲笑了起来：“那小子也是命大，幸亏是和黑兀凯一起，否则怕是要交代掉了。”
    蓝天沉吟道：“动用了野组，看样子是真想要王峰的命，要不要派人跟着他……”
    “不行，一旦有尾巴，对方就不敢动了，生死有命，他有他的造化，我看没那么容易死。”卡丽妲淡淡的说道：“不过对方能准确掌握王峰的动向，看来上次清除得还是不干净，极光城肯定还有他们的内应，你办好你自己的正事，给我继续深挖下去。”
    “是。”
    “王峰呢？怎么还没过来？”
    蓝天忍不住笑了笑：“说是要去换件衣服……”
    卡丽妲皱了皱眉，却听门外已传来一阵砰砰砰的敲门声。
    说曹操，曹操就到啊。
    “你去吧。”卡丽妲的脸上居然不由自主的挂起一丝微笑。
    “是。”蓝天将一切尽收眼底，身子渐渐变得透明，消失无踪。
    卡丽妲重新板起脸，冲门外喊了一声：“进来！”
    房门被人推开，紧跟着就是一个哭丧一样的声音。
    “妲哥！妲哥我心里苦啊！”老王一进来就痛哭流涕，满脸的悲壮：“想我王峰虽然曾经受奸人蒙蔽，干过一些错事，但自从受到妲哥您的点化，我是踏踏实实的洗心革面重新做人，即便为此得罪九神、即便为此要遭九神无穷无尽的追杀，即便有一天真的倒在九神的屠刀下，可为了心中的信仰、为了我敬爱的妲哥，我王峰也是无所畏惧、在所不惜！”
    “可是没想到！”老王嚎啕大哭：“我真是没想到竟然连自己人也想要害我，一心要取我的性命，现在九神不容我，圣堂也不容我，我、我感觉自己怕是已经活不了几天了，死倒不可怕，但以后无法再为妲哥效力，无法再为了心中的信仰而拼搏，想到这些，我真是悲从心来，忍不住痛哭！”
    毕竟今天晚上的事儿比较大，蓝天将整晚上的过程都询问得比较仔细，知道在王峰和黑兀凯去兽人街上前，曾在圣堂内也遭遇过一次‘刺杀’。
    听说对方自称是裁决的人，那倒也算是圣堂的了，不过从黑兀凯的描述中看得出来，那人明显就只是想下黑手教训一下王峰而已，说不上什么刺杀。
    卡丽妲听得是又好气又好笑。
    本以为这小子刚被九神刺杀，这时候没有心惊胆战的吓得发抖就已经不错了，居然还有闲心来和自己扯这些鸡毛蒜皮的小事儿，这家伙的脑子到底是怎么长的，居然能把这两件事给混到一起？
    不过，他没被九神的刺杀给吓破胆倒是好事，也省得自己还要浪费口水。
    “都是圣堂的弟子，打打闹闹很正常，不过要是有人太过分，你也不用客气。”卡丽妲淡淡的说道。
    “明白，妲哥圣明！”王峰就要这句话而已，虽然脸上表现的委屈，但他也从没指望卡丽妲为他出头。
    既然被哥们儿盯上了，那迟早就还是要绝的，居然敢来下我老王的黑手，真是老寿星上吊，嫌命长了。
    老王调整了下情绪，感慨的说道：“想我王峰自从来到玫瑰后，在妲哥你的指引下，接连在符文、铸造等等方面都展现出了非凡的才华，为玫瑰、为圣堂、为联盟多少也算开始做出一些贡献，而且可以预见，这个贡献随着我年龄的增长必然会越来越大、越来越多！”
    “所以九神开始慌了，这次派出这么强的杀手来暗杀我就是明证，这根本就不是一个蒲组小角色该有的待遇！对方必然是已经视我为九神的心腹大患！预除之而后快，不想让我为联盟做出更多的贡献！”老王痛心疾首的说道：“坦白说，妲哥，我很害怕！不是害怕死亡，而是害怕浪费了上天赐予我的这颗本可以为联盟做出杰出贡献的头脑啊！如果我死了，那岂不是我们刀锋联盟巨大的损失？简直是让亲着痛仇者快！”
    “说重点！”卡丽妲敲了敲桌子。
    “所以妲哥，我有个请求！”老王满脸悲壮的看着卡丽妲：“我觉得您应该让蓝哥来保护一下我……”
    谈条件这种事儿是要有技巧的，先拿一个对自己来说无关痛痒，但又铁定会被对方拒绝的条件，让对方觉得对你稍有亏欠，这时候再抛出你真正的条件，对方自然就会稍稍放宽一点原则了。
    只可惜对方是卡丽妲。
    卡丽妲只是淡淡的说道：“蓝天有事儿要忙，没空管你。”
    老王心里咯噔一下，这该死的卡扒皮！
    “妲哥，那要不派其他人？”老王不死心的问道：“蓝哥不可能没手下的吧，或者他的徒弟也成，他这个派系的，我觉得靠谱！”
    “兽人酒吧好玩吗，你挺快乐啊，记住，只要别乱跑，圣堂之内，我包你没事儿。”
    看着王峰一脸失望的离开，卡丽妲哭笑不得，突的想起本来自己叫他过来是想教训他一顿的，大半夜的居然伙同黑兀凯跑去长毛街逛酒吧，那是圣堂弟子该去的地方吗？
    当然，他也不是真的圣堂弟子，只是……
    卡丽妲捂了捂额头，忍不住笑了起来，笑着笑着又笑不出来了。
    ……难道带着黑兀铠真的是巧合吗？
    魔药材料的赞助没着落，克拉拉又一直未归，再加上九神刺杀的事儿终归是让老王有点心悸，不敢出圣堂大门，于是各种赚钱大计就只能先停了下来，乐得一段时间的清闲，酒吧之后，王峰的心态要稳多了。
    铸造院那边毕竟是初来乍到，罗岩的面子要给，去铸造院上课的频率倒是蛮高的，跟苏月插科打诨，到符文院逗逗音符和摩童，偶尔也去看看自家战队的训练，跟温妮斗斗嘴。
    似乎是受到综合评定最后一档的刺激，温妮这总教官最近是越来越不当人了。
    早晨是体能训练，据说是李家训练杀手用的，相当的不当人，一组下来足以让体能最好的坷拉和乌迪都双腿发抖，可这还只是早晨的开胃菜。
    然后上午是魔熊的抗揍训练、下午是火球的魔抗训练，晚上再加一组综合格斗混双，简直堪称地狱魔鬼升级版，不把四个人一起操到口吐白沫绝对不算完，让老王这旁观者都看得心惊肉跳。
    可战队这四个居然全都撑得住，还没有怨言。
    坷拉和乌迪是真信了老王进化魔药的邪，越被折腾却似乎是越有精神，心里想着每被摧残一分，体内的药效就会被吸收一分，因此每天都跟打鸡血似的冲在最前面，完全把自己的身体当成了阶级敌人来折磨。
    范特西呢，毕竟是从小被虐到大的坚实肉体，在耐操这块儿，阿西就没服过谁！
    而且更重要的是，虽然温妮这边的任务加重了，但摩童那边减轻了啊……听说那肌肉男不知道被谁揍得下不了床，压根儿就没心思来‘训练’阿西，这就很舒服了，否则要是继续双重调教，温妮这边又不停的持续升级，那范特西感觉自己可能就真要嗝儿毙了。
    至于诺羽那就更神奇了，老王看了两天，觉得这帅哥绝对是有严重的被虐倾向，明明身体跟不上这么高强度的训练，可每天就这么咬着牙硬挺着，而且还动不动就给自己‘加餐’，比如早上的体能训练完不成，他就自己罚自己不许吃早饭，上午的魔熊训练扛不住被轰趴下，干脆连中午饭都省了，只有晚上实在饿晕头了才吃那么一点点，半个月下来，人都瘦了一大圈儿，但特么的居然越瘦越帅，一张脸跟刀削似的二次元画风，还每天早上再累都把自己收拾得干干净净、整整齐齐，妥妥的小白脸潜质！
    都是在用生命努力着的好孩子啊，这就是青春！
    老王相当感慨，他是不行了，他已经老了，也只能喝喝茶、逗逗妞，顺便帮温妮溜一溜蕉芭芭。
    还真别说，最近蕉芭芭跟老王的感情是稳定上升，每次看到老王在场，蕉芭芭训起四个废物的时候都要格外卖力一些，休息的时候还老爱往王峰的身上蹭，哪怕主人温妮在旁边气得牙直痒痒也在所不惜。
    范特西对此就特别好奇了，有天忍不住就怂恿了相当具有研究精神的诺羽，两个人冒着生命危险悄悄帮蕉芭芭做了个全身检查。
    实锤了，母的！
    ………………
    当然，符文课还是要去一下，毕竟那里不但有可爱的音符妹妹，还有自己的亲亲李师兄。
    最近李思坦的课程进度很快，老王优哉游哉混日子这段时间，符文班已经完成了第一秩序符文的收尾工作，今天讲的已经是第二秩序符文了。
    “很多人觉得第二秩序符文是第一秩序的进阶，这种说法明显太笼统了，两大秩序之间的差距，不单只是效率的提升，更在于符文应用的宽度、以及内在结构的变化上。和第一秩序有六大基础符文一样，第二秩序也有六大基础符文，让我们先来看看都有哪些。”
    台下的音符和摩童都在认真听着，老王照例眯眯眼儿，一副高深莫测在思考的样子，半睡半醒。

第一百一十八章 第三秩序
    还真别说，黑兀凯这哥们儿真是言出必行，说了揍摩童，这不每天一练，弄的摩童上课都得强打精神，真的，老实多了，唉，小朋友的精力就是要消耗一些才能乖啊。
    第二秩序的应用涵盖了完整的八大职业，是如今刀锋联盟符文应用的主流，有六个最基础的符文。
    第一个便是律动契约，可以将部分攻击转化为召唤物或是傀儡承受，伤害转化率在5――10之间，适合魂兽师、驱魔师使用。
    武神意志，提供一层自动触发的魂力屏障，不但能防御物理、魂力、巫术攻击，也能减免一定的诅咒，作用范围大，适合武道家和枪械师。
    魇鬼的恶髓，让巫术攻击附带诅咒，造成虚弱、魂力流失等等持续效果，这是一种巫术辅助手段，主要使用者是巫师。
    人鱼的潮汐：治愈型符文，增加治愈类术法的效果，甚至也可以增强魔药，算是驱魔师、魔药师的专用符文。
    此外还有两个最具有第二秩序代表性的符文。
    原始血祭：透支潜力生命，全方位的提升受术者攻、防、速、魂四维，有一定的副作用，但却是全职业适用。
    魂池：日常维持一个魂力储存池，配合激发魂霸战技，同样适用于全职业，值得顺带一提的是，这个符文不但可以作用于人体，还适用于铸造，比如一些低等魂器，巫师的手杖、武道家的大剑乃至枪械等等，作用范围相当全面，是第二秩序最具有代表性、使用率也最高的符文之一。
    “第二秩序符文应用最大的特点就是使用范围广阔，实用性高，也是如今联盟最成熟、最主流、研究也最多的符文序列。”
    “其纹路更加细密复杂，相比于第一秩序符文的个体结构，第二秩序符文更多的体现是多重组合，其组合的复杂程度，已经和以后的更高阶秩序符文相差无几。”
    说白了，第一秩序那种结构的复杂程度如果说是‘横撇竖捺’的笔画，那从第二秩序开始，就是真正的文字了。
    所以也有很多人都认为第一秩序只是打基础热身，要从这里开始才算是真正的符文。
    李思坦随手画了一个‘魂池’，其密密麻麻的纹路展开来有足足半米宽，当然，这是放大版，一上来就弄精细的话，刚接触第二秩序的新手压根儿就连看都看不清楚。
    摩童只看得瞠目结舌。
    这尼玛……
    他好不容易才学会了怎么画‘李奇堡的巫术’，还没来得及装个逼呢，结果就开始学这种玩意儿，这画的都是些什么狗屁东西。
    这是符文吗？这尼玛是海藻吧！鬼才记得清楚啊！
    别说摩童了，连旁边的音符都是看得瞪大眼睛，即便以她的天赋和记忆，即便她昨天晚上还特意预习过，可仍旧感觉有点看天书一样。
    “大家仔细对比一下手中课本的原图。”李思坦笑着说：“谁能发现这个魂池是否正确，与原图又有何区别？”
    音符对比着看了好几次，似乎发现了点什么，可刚想要举手，却又皱着眉头摇摇头，并不能确定自己的判断。
    摩童对此自然是一脸懵逼的，他觉得两个图案看起来都差不多，反正都是乱成一团。
    但这并不影响摩童强烈的表现欲，特别是当他看到李思坦已经看向王峰的时候。
    摩童猛然举手：“李思坦师兄，我观察了，我觉得这个魂池是正确的！虽然有些细微笔画的差别，但并不影响整体效果！”
    李思坦画的还能有错？肯定是对的啊，但既然这么问，那其中必然是做了些小手脚。
    这简直就是个万无一失的万金油回答，正所谓知识不够，情商来凑，哼，不是只有王峰会！
    李思坦笑了笑，不置可否，看向半眯着眼的王峰，和蔼的说道：“王峰师弟，你来说。”
    “师兄……”老王只是瞥了一眼儿，无语的说道：“你这左半边是魂池，右半边干脆直接是原始血祭，这差得也太多了吧……”
    “不错。”李思坦呵呵一笑，眼里满满的全是喜爱：“初学者看第二秩序符文是很容易被复杂的线条迷惑的，难以分清细节，当然，师弟已经不是初学者了，但能一眼就精准的区分出来，还是相当不易。”
    本以为自己这个师弟是不如卡丽妲校长的，现在他已经完全改观，就算王峰说以前自己自学过，他也确定，师弟的天赋超乎想象，但如果是这样，就不用过于夸赞了，而是让他专注和沉稳，唉，只是能者多劳，他知道罗岩的脾气，师弟肯定很辛苦。
    旁边的音符则是恍然大悟。
    ‘魂池’和‘原始血祭’都是全职业通用符文，具有一定外表共通的迷惑性，但始终搞不清楚这两个的细微差别，难怪刚才看起来感觉似是而非了。
    摩童听得连耳根子都红透了，虽然没挨骂，但岂不是说他连挨骂的资格都没有，处于被彻底放弃的状态？
    李思坦学坏了，不按套路出牌啊！
    头上还缠着绷带的摩童感受到了来自这个世界深深的恶意，最近还真是流年不利。
    “第一秩序只是基础中的基础，相当于简单的笔画，危险性也并不高，所以我曾让你们练习。但第二秩序就不同了，胡乱刻画或是使用，都很容易引发一些严重的后果，包括符文爆炸、又或是被符文影响，造成自身魂力失控走火入魔等等危险。”
    “一般的圣堂弟子都要达到一定岁数，等魂力进入一个比较成熟的阶段，才会开始镌刻和使用第二秩序符文，即便是其中天赋很好的，一般也会在成为英雄后，才会找大师帮忙镌刻符文。”
    “所以我们目前的课程只局限在理论学习或是临摹上，暂时不会再进行实际操作……”
    笼统的概念，大体的认知，也有一些告诫。
    下课的时候，李思坦意味深长的对老王说道：“王峰师弟，铸造虽能承载一些年轻人的梦想，但人终归是要往前走的，到最后你会发现只有符文才是真正的永恒，我并不是否定你对铸造的热情，但符文才是正道。”
    旁边音符抱歉的说道：“李思坦师兄，王峰师兄其实都已经开始研究第三秩序符文了，只不过是因为我和摩童太拖累课程的进度……”
    李思坦听得又惊又喜，目光灼灼的看向老王：“师弟，这是真的吗，这怎么可能？”
    坦白说，老王是真不想在李思坦这里过分表现的，天知道这师兄又会去卡扒皮那里怎么吹嘘自己，然后只怕就又有不合理的任务安排下来。
    但这事儿，前几天老王和音符私下里吹牛时确实顺口吹过一点，毕竟当时音符很关心老王不来上课的问题，只能随便找个理由搪塞，这时候倒是不太好反口。
    老王只能点头道：“其实我第二秩序也还没有完全明白，不过最近遇到一些瓶颈难以突破，所以干脆尝试着接触第三秩序，看看能不能通过高层次的学习得到一些启发罢了，随便看看。”
    “有什么问题就来找我！”
    “师兄，您对我的用心良苦，王峰都记在心里的。”话都说到这份儿上，不想装的逼也都已经装了，要是不顺口再拍个马屁那实在说不过去，老王满脸真挚诚恳的说道：“铸造是校长交代的任务，符文才是我毕生的追求，再说，还有我最可爱的师妹和师弟在。”
    音符露出甜甜的微笑，李思坦的笑容则已经布满了整张脸。
    和谐团结的符文院，幸福啊。
    摩童撑着鼻孔，哼着气，鬼才是你的可爱师弟，晚上是会做噩梦的啊！
    刚上完课回到铸造院宿舍那边，正想要摸钥匙开门，结果就惨不忍睹的看到门锁已经被烧穿的样子。
    卧槽！
    老王火了，怒气冲冲的推开门：“李温妮，你又破坏圣堂财产！”
    符文院的宿舍让给你们也就算了，又来祸祸这边？老子是磁铁啊，走到哪里把你吸到哪里！
    原本整整洁洁的房间，此时早已被翻得的乱七八糟的，好几个已经吃空的小吃袋被随意的扔在地上，随之一起的，还有一地的杂务，各种果皮，d，那个龙血果，老子都没舍得吃啊，杀千刀的……
    温妮正在客厅的茶几上兴致勃勃的摆弄着那个“炼金魔偶”，一个活灵活现的傀儡，稍微注入点魂力就能驱动，可以做五六个简单的动作。
    驱魔师的傀儡是由铸造师制作的，也是驱魔师保命的重要道具，对于铸造院的学生来说，符文工业是谋生的下线，而魂器和傀儡才是追求。
    看到老王进来，温妮直接无视那满脸的怒气，兴致勃勃的说道：“王峰，你这根东西很好玩儿啊，就送给我了吧！”
    送东西倒是没什么。
    那玩意儿是苏月亲手做来送给老王的，说是为了庆祝他加入铸造院，是用心的东西，但那个小傀儡的五官眉角和老王有那么两三分相似，总让老王觉得这妞是别有用心，觊觎自己的美貌，温妮喜欢就让她拿去好了，但是……

第一百一十九章 和尚还不知道尼姑吗
    老王脑门儿一根青筋跳起：“那是一件东西，不是一根！还有，谁让你翻我零食的？那是本队长一个星期的口粮好吗，很贵的”
    “老娘今天可是帮你办了件大事儿，你不感激就算了，居然还凶我？吃你几袋零食怎么了？老娘下馆子都不给钱！”温妮立刻沉下脸：“真是给点颜色你就敢开染坊，我看是惯的你臭毛病，今天左右无人，看谁来救你！”
    “”老王闭嘴了，瞬间就火气全消，毕竟枪杆子里出政权，人家拳头大的人讲话，你不得不承认就是有道理。
    “温妮啊，你看你帮我办了大事儿你也不说，搞出这么大个误会。”老王温和而热情的说道：“来来来，快给本队长说说到底是什么大事儿。”
    温妮是早就已经习惯了老王变脸的节奏，白了他一眼儿，然后一脸兴致勃勃的样子：“是这样的，上次那个马坦不是搞你吗？我刚得到的内幕消息，那家伙是受洛兰指使的！作为队长，我觉得你很有必要反击一下，不然咱们老王战队也太没面子了。”
    老王一听就无语了，这不是帮自己办事儿，这是帮自己找事儿呢。
    “温妮啊，都是圣堂弟子，要大气一点。”老王语重心长的劝解道：“马坦那点事儿根本就不叫事儿，说穿了，争风吃醋斗面子，都是些小孩子过家家的玩意儿。”
    “可我王峰是谁啊？那是紫金玫瑰勋章获得者、黄金职业勋章认证者、卡丽妲的咳，”看了看温妮的脸色，老王决定长话短说，感叹道：“反正就是这么一个牛逼的人，每天我多少操心事儿，没一个省心的，哪有空搭理那种小角色！”
    这还真是老王心里话。
    说归说闹归闹，要真是能随手埋了的家伙，老王绝对不心软，问题是，马坦弄他是年轻人的青春，但是要弄死了马坦，妲哥也能把他埋了，至于洛兰，就更不用想了，好不容易铺垫好的感情，可不能因小失大。
    “哎呀，你怎么不早说呢！”温妮却夸张的张大了嘴巴，看似吃惊的样子，却完全掩饰不住眼神里的得意：“我都已经帮你报名了！”
    “啥玩意儿？”老王一怔。
    “竞选啊！”温妮兴冲冲的说道：“竞选自治会会长，你不是符部的部长吗，我帮你报名了！你去把洛兰的位子给他截胡，气他个一佛出窍、二佛升天，咱们正面刚！”
    老王白了她一眼儿，这丫头居然都消遣到自己头上了。
    他四丫八叉的躺在椅子上，多大事儿，懒洋洋的说道：“自治会的会长不是那个什么蓝天负责的什么卫队的导师吗？难道他老人家嗝儿毙了？就算嗝儿毙了也轮不到我们嘛。”
    “他有没有嗝儿毙我不知道，但竞选会长是千真万确的！”温妮得意的说道：“卡丽妲早上才颁发的命令，说是要将自治会全权交给学生管理！”
    老王的眼睛顿时一瞪。
    卡丽妲刚出的命令？我怎么不知道呢？
    “老娘本来也想竞选一下来着，可惜这会长的宝座，只有八个分院的分院部长才能参选！我知道这个消息，第一时间就帮你报了名！用不着谢我，你截胡那个洛兰就行了，要是截胡不了，浪费了老娘这番苦心，老娘就断你的狗腿，三条！”
    老王听得直翻白眼，这真是没事儿给他找事儿，他当会长，妲哥就第一个不答应啊。
    “切，瞧你那怂样，人家都欺负到脸上了，就算选不上也要恶心洛兰一下啊！”温妮恨铁不成钢的说道，“你的歪点子很多，你去专心搞竞选，其他的交给我！”
    老王沉默了，似乎这买卖不错，洛兰这家伙在玫瑰这里经营这么久，搞是搞不下来的，但是恶心恶心他也不错，重要的是，似乎没坏处啊。
    而且这么重要的事儿，自治会肯定应该是第一时间内部通知啊，可身为八大部长之一的自己居然不知道，就算用屁股想都知道肯定是洛兰给自己截胡了。
    感觉这事儿折腾一下会有好处！
    老王的眼睛开始迅速放光：“温妮啊，八个分院的分院部长？都有哪些？”
    老王这符部长虽然挂了名，但还真没去参加过自治会的事务，大概谁都没把三个人的符院当回事。
    拿洛兰的话来说，符院就三个人，其中音符还刚选上驱魔院的分院部长，等于符院就只剩两个人了，而王峰部长刚进来还不熟悉工作，身兼两院的学习又忙，和他们这些闲人不一样，自然应该多给他一点适应的时间。
    温妮抖擞精神，情报这块儿，李家一向都拿捏得死死的，那叫一个天上知一半，地下全知：“武道院的部长是洛兰，巫师院宁致远，枪械院蕾切尔，魂兽院岳凝心，驱魔院是你的师妹音符，魔药院法米尔，铸造院是苏月，还有就是你的符院了。”
    我擦，连小音符都混进驱魔院当部长了！
    前几天听音符说她一定会支持自己在自治会的工作，还以为她要怎么支持呢，结果居然这么上心的跑去竞选了驱魔院分院部长，以她乾闼婆郡主的身份以及在驱魔院院长那里的受宠程度，这点小事儿自然是手拿把攥啧啧啧，贴心小师妹啊，你说能不宠爱吗。
    “八个部长并不是人人都会参选的，主要是因为现在都看好洛兰，那家伙超会经营人际关系的，在圣堂里的人缘很好，要不是他们黑玫瑰上次在八部众的练武场被老娘揍过一顿，导致有些人轻慢了他，否则你们压根儿都不用选，铁定就是他了！说起来，这都是老娘帮你们这些渣渣争取到的一线生机！”
    “温妮啊，你看你就是爱夸奖自己，我们要时刻保持谦虚，这是老王战队的风格。”王峰眉飞色舞的说道：“就像队长我，虽然我这个人视功名利禄如粪土浮云，但既然这是你好不容易才争取来的机会，本队长也不忍心让你失望，那就勉为其难的竞选一下吧！你看队长多为你着想，对你多好，所以以后也要尊重队长，门锁不能随便乱烧，听到没有？”
    “知道”温妮应到一半突然皱起眉头，虽然让老王竞选是她的意思，但这话怎么听着不对劲儿呢，以这家伙的尿性和懒病，这种麻烦事儿不是应该拒绝再拒绝的吗。
    她狐疑的看向老王：“你是不是想敷衍我？还是有什么阴谋？”
    “看你这话说的，我王峰是那样的人吗！”老王皱眉道：“我们之间还有没有一点基本的信任？”
    “呵呵”
    温妮顿时有种上当的感觉，但又说不出来到底哪里上当了，反正看着老王那张真诚的脸，真是怎么看怎么觉得虚伪。
    自治会竞选新会长的事儿，在玫瑰圣堂很快就掀起了一阵热议声。
    就算对这个再不敏感的人都能看得出来，谁如果当上自治会部长，那谁就铁定是坐稳了玫瑰圣堂最优秀弟子的宝座。
    别说什么眼下在玫瑰圣堂中的权力、好处，就算是把目光放长远些，等毕业后顶着玫瑰自治会第一任会长的头衔，那也必然将是你整个人生履历中最浓墨重彩的一笔，直接影响着你的前途，决定着你的一生！
    当然，普通弟子只能眼馋一下，他们是不敢奢望这份儿权力和荣耀的，甚至就连八个分院部长，也不是人人都会参选。
    比如蕾切尔，最后或许是挂个名，帮洛兰分担一下对手的选票，但真正竞选，和她肯定是没关系的。
    而现在呼声最高的，毫无疑问就是洛兰，无论从相貌、家室、为人，其实重要是这么长时间的经营，就算是吉祥天殿下亲自下场，在这种事儿上也不一定有人买涨，高不可攀的，总是比不上亲近的。
    虽然最近出了点小插曲，但基本都跟洛兰没关系，而且洛兰还是唯一赢过八部众的人，可怜的摩童就这么躺枪了，当然摩童也不在意，只要不是王峰，谁都行。
    巫师院的宿舍中，一份儿自治会竞选人的名单被马坦揉得稀烂，一把扔到了废纸篓里。
    王峰成了候选人之一，洛兰重回到玫瑰最焦点的聚光灯下。
    其中一个位置本来是他的，洛兰是最早知道卡丽妲要革新的，学生自治就是其中一项，所以要支持他当巫师院的部长，确保万无一失，结果最近因为王峰李温妮的各种事儿让他在巫师院里也成了笑柄，何况宁致远比他还厉害一点，这种情况洛兰也没办法，只能选择了他推荐的蕾切尔。
    其实这也是跟他说过的，马坦心里也觉得不错，等洛兰当了会长，大权在握，换个人还不是他一句话的事儿，而且正好还可以跟蕾切尔重温旧梦，这妞的床上功夫不错。
    然而蕾切尔这个碧池竟然翻脸不认人，跟他说说什么都过去了，现在的她只想好好辅佐洛兰，这他娘的是想爬上洛兰的床吧。
    这也就罢了，各取所需，从一开始他就知道，只是他受不了蕾切尔眼神中的轻视，尽管她隐藏了，但是都是一个庙里的，和尚还不知道尼姑吗。
    早晚有一天让她明白谁才是爸爸！

第一百二十章 帝都九鼎
    九神帝国，帝都
    九鼎城，这里是人类到达巅峰的象征，是有至圣先师率领八大贤者共同打造的圣城，寓意至尊之城，一度也是大陆的中心。
    当然现在的九鼎城依然是陆地上的no1，跟曼陀罗的天空城，海族的黄金城并称九天世界三大城，是九神帝国的军事和经济中心。
    跟圣堂所说的残暴、混乱不同，这里繁华、强盛、稳定，有来自九天世界各地的商人涌入，当然也有刀锋的人，还有有各式各样的海族，兽族以及稀有种族，市场上千奇百怪的商品，奇异强大的妖兽，充分彰显了帝国的强盛和繁荣。
    九神帝国保留了奴隶制，只要遵守帝国的制度，个人财产和利益会得到最大化的保护，弱肉强食，但是秩序井然。
    当年九神帝国距离一统九天其实也就只有一步之遥，别看当时的刀锋联军声势浩大，其实能打的没有多少，圣堂力量和八部众确实抱着玉石俱焚的决心，加上海族的牵制，也只是把战争拖入无尽的泥潭。
    而九神帝国极北之地弗雷族的叛乱，以及帝国内部王子的争权夺利才是达成和平协议的契机。
    极北之地是九神帝国重要的魂晶产区，而弗雷族战力又凶猛，确实牵扯极大，皇子之间为了皇位显然也没什么好谦让的，这场内乱持续了很长时间，让九神曾一度达到近乎分崩离析的程度，而即便是在这种情况下，刀锋联盟仍旧没有余力撕破协议去反攻九神，可见九神的实力究竟强大到何等样的地步。
    直到现任帝王隆康的出现，这绝对是个狠角色，作为皇子的时候血统不是很好，母亲是个九神的平民出身，不显山露水，谁都不认为他最后会继承皇位，纷争不下的时候都以为九神帝国内部最终会达成议会制，以平衡各大势力的利益，但最终隆康纵横捭阖，用了五年的时间，把所有竞争对手统统干掉，借刀杀人、斩草除根简直是他的拿手绝活。
    而他的铁腕手段也确实收到了效果，继承皇位之后，十年间，对内一边帝王霸权，一边打破各阶级之间的隔阂，鼓励夸阶级通婚，对外交好海族，这是极为关键的一步，让海族保持中立，瞬间灭了刀锋和八部众反扑的念想，然后利用当年至圣先师和八大贤者遗留下来的知识和力量，很快让底子很厚的九神帝国壮大起来，而在这期间，对外的姿态虽然强势，但制定了隆康九神律，一切根据律法来，并在几个重大事件中展现出了权谋手腕。
    明明有武力，偏偏跟对手玩脑子，无论敌友对他的评价都很高，开创了隆康盛世。
    刀锋这边一直很有戒备，直到前几年，隆康宣布闭关潜心修行至圣先师留下来的成神之道，无论真真假假，这都让大家稍微宽心一点，毕竟当年至圣先师也是生死未卜，隆康走这条路再好不过。
    如今的九神，国力更加强大，准备更加充足，皇子公主众多，且不乏优秀佼佼者，当然老问题又来了，谁有隆康的手腕？
    不同的是，隆康还在，虎威无人敢碰，他有时间从众多皇子中挑选一个，皇位，有能者居之，而他的存在又一定程度的避免了内耗。
    什么是有能者？
    以目前的帝国盛世，只有统一九天世界这一条路，分久必合！
    大皇子隆真、五皇子隆翔、九皇子隆京，是目前盛世最旺的，隆真监国，隆翔掌握着“蒲野弥”，这也是隆康一手建立的谍报组织，隆京则掌握着帝国最大的商会，三个皇子个负责一摊，从军事、经济、谍报打击刀锋。
    这是一场暗战。
    九鼎城皇庭会议
    红色和黄色是这间会议厅的主格调，也是整个皇庭的主色。
    红色象征着权力，黄色则象征着尊贵，皇位的后面矗立着至圣先师的巨型浮雕，两侧则是至圣先师的追随者，八大贤者，每个都是纯金打造，栩栩如生，无论刀锋还是九神都自认是至圣先师的正统传承。
    此时，除了那个在皇庭深宫中潜心参悟至圣先师大道的帝王隆康，九神帝国最具实权的三个人正聚集在这宽敞会厅中。
    “最近几个月我们的海船接连被劫了十几条，虽然留下的蛛丝马迹都指向海贼，但太有针对性了，被劫的都是特殊供给、符材料和机械核心，海族可不稀罕这玩意儿，五哥，你的活有点糙啊。”
    说话的是老九隆京，号称帝国第一帅，但轮相貌上，跟隆康非常的像，遗传非常好，毕竟一个普通人家能被皇祖看上，这相貌气质肯定非同凡响，他和隆翔关系不错，说话也比较随意。
    大皇子隆真四十多了，微胖，讲真，其实长得还可以，只是在一众足以靠脸吃饭的弟弟面前，显得有点油腻了。
    自从现任帝王隆康不理政事，在深宫中潜心研究至圣先师的大道之后，隆真已监国五年有余，似乎说不出有什么特别的地方，也没有惊天动地的大事儿，可是整个帝国运转的四平八稳。
    “老九，你搞清楚了再说，是海贼，还是海盗，海族有这胆子吗？”
    隆翔三十岁，自身也是帝国有数的高手，正在巅峰期，野心勃勃，如果说刀锋目前最想弄死的人，一定是他。
    在大海上有两种匪徒，一种是海族，被称为海贼，一种是人类，被海盗。
    “我抓到的是海盗，但是海盗怎么有这个胆子，一定是海贼，不过还需要五哥确认一下，海族有点躁动。”
    “大哥，海族和刀锋那边走动太频繁了，从我们这里捞了好处，还像把核心技术往刀锋那边搞，该敲打的还是要敲打。”隆翔说道，“一旦被我找到证据，让他们后悔会呼吸！”
    “老五，稍安勿躁，小九的那些技术都是我们淘汰的，我们要针对的不是海族，而是圣堂，不要节外生枝，如果把圣堂瓦解才是重中之重。”隆真笑道。
    “大哥，你整天圣堂圣堂的，光让我潜伏，又不让我动手，只要你一声令下，我绝对炸他个天翻地覆，弥高可是已经渗透了快二十年了！”隆翔说道，“时不我待啊，难道我们整天都要扯皮浪费时间？”
    隆真微微一笑，“如果这么简单就好了，你以为圣堂没有准备吗，我们还没有找到他们的命脉，要一击致命才行。”
    隆翔今年已经很激进了，圣堂荣耀军的将军、刀锋议会的议员、还有圣堂元老会的长老，短短几个月时间，刀锋已经折损了三位重量级人物，虽说安排成了意外，甚至还将矛头导向了暗堂那条疯狗，但彼此心知肚明，这次的海船被劫，或许就有刀锋报复性的因素在里面，当然小九很狡猾，早就料到了这一点。
    他稍稍加重了语气：“父皇所说的放手施为，可不是让你我不顾后果的，凡事要顾全大局。”
    “大哥，你真的太喜欢顾全大局了，我们占据绝对优势，将士们嗷嗷待哺，何不大干一场！”隆翔眼神中带着些许轻蔑，对于老大总喜欢和稀泥很不满。
    诸多皇子中，他是唯一有机会和隆真竞争皇位的，毕竟父王一手建立的蒲野弥就在他手中，这在朝野看来也是某种暗示。
    只要发动战争，他就能掌握主动权，老大这种和稀泥的手腕完全排不上用场，真刀真枪的要靠实力。
    “圣堂分崩离析是开战的先决条件。”隆真笑道，“老五，不能操之过急。”
    会议厅中的气氛顿时有些凝固。
    “五哥，你还是先小心点暗堂吧。”老九隆京笑呵呵的打了个圆场，能在如今这两位九神最实权的人中插上话的，整个九神帝国恐怕也就只有他了，此时也是借说其他事儿将话题带开：“千钰千这家伙是条疯狗，我真没见过像他这样变态的人，他有灭世的倾向。”
    隆京也有自己的情报网，商会在这方面要更灵通一些，毕竟有钱有人就没有买不到的消息，在全面了解了千钰千这个人，他是深深忌惮。
    “老九你想多了，在九天大陆，谁敢不给我隆翔面子！”隆翔哈哈一笑，“那家伙就是一条狗，老子要他生便生，要他死便死！就凭他也配来咬我，放心，暗堂里也有我的人！”
    在没有做好开战准备之前，很多事儿九神帝国也不方便直接出手，而暗堂的存在真的太方便了，但凡钱和物能解决的事儿都不叫事儿。
    而隆京很是头痛，这三票大买卖绝对是个天价，而千钰千竟然要了大量的6级以上的魂晶，高等级的魂晶一直是管控最严的，就隆京而言他宁可给刀锋的那些喜欢享受的议员也不愿意给千钰千这样的疯子。

第一百二十一章 男有两不忍
    沁雨居，玫瑰圣堂外面的一家酒楼，比不了帆船酒店那种档次，但在玫瑰这一块儿也算是独一档了。
    里侧的一间包间内，此时正热闹非凡。
    在那满桌珍肴面前，老王正眉飞色舞的说道：“阿西你是不知道，我来给你好好介绍下，这位是法玛尔院长的关门弟子，玫瑰圣堂最牛的魔药师，魔药院分院部长，美貌与实力并存的法米尔师妹，在咱们玫瑰魔药院，谁敢不服我法米尔师妹？来来来，陪我和法米尔师妹走一个！”
    范特西赶紧端起酒杯，在座的不是这个大弟子就是那个部长的，这种场合，要不是老王，他以前是真不敢想。
    即便有老王在身边，阿西多少也还是显得有些拘谨：“法米尔师姐，你随意，我干了！”
    “什么师姐，要叫师妹！”老王眼睛一瞪，这胖子就是没泡妞的天赋。
    今天是苏月请客，没什么大事儿，就是朋友们聚聚，主要请的当然是铸造院的一帮师兄弟们，法米尔则是苏月的闺蜜，也是魔药院的分院部长。
    老王一听有她，就把范特西也叫上了，这家伙之所以被蕾切尔玩儿得团团转，纯粹是因为见识太少了，作为他的亲大哥，自己很有必要带他多认识几个异性朋友。
    毕竟是比亲兄弟还亲的关系，时不时的拿他赌咒发誓，老王也是于心不忍，总归要给人家找补一点。
    说起来，范特西在玫瑰也算是小有名气的，毕竟为了追蕾切尔，前前后后投进去了怕有小十万里欧，玫瑰里比他有钱的不少，但比他舍得在女人身上花钱的还真没几个，也算是玫瑰圣堂的职业凯子。
    会有人觉得这是痴心暖男吗？
    呵呵。
    “王峰，要点脸，人家法米尔都三年级了，你还叫师妹？你才二年级！”旁边帕图在拆台。
    最近铸造院里的关系缓和了不少，一来是王峰这人走到哪里都嬉皮笑脸，跟人一团和气，让人家伸手不好打笑脸人，此外，帕图感觉王峰和苏月似乎也没有来真的，平时课堂上也算低调，慢慢对老王也就没那么针对了。
    “就是，还有，你不是铸造院和符院的吗，怎么又成咱们魔药院了？”陆仁闹闹嚷嚷的说道：“你这也太墙头草了！”
    “怎么说哥们儿也是从魔药院出来的人，怎么就不能说声咱们魔药院了？”老王眼睛一瞪：“论年龄，我比法米尔师妹大，叫声师妹刚好，谁敢不服？”
    旁边法米尔有点为难，“这个不好吧？”
    法米尔的身材看起来相对娇小，没有苏月高，穿的也点保守，据说跟法玛尔导师有点亲戚关系。
    “法米尔，你是不知道这人，千万别跟他认真，随便听听就完了。”
    “苏月，熟归熟，这是诽谤我的人格。”
    “我去，我们怎么不知道啊。”
    众人的洗脑中，法米尔喝了一杯，脸有点微红，老王踢了范特西一脚，这家伙平时废话贼多，关键时候屁都不放一个。
    看法米尔把酒喝了，老王又抬起酒杯，红光满面的说道：“诸位铸造院的兄弟姐妹们，还有我最尊重的法米尔师妹，作为最好的朋友，我就不和大家拐弯抹角的客气了，这次我老王出山竞选自治会会长的事儿，要想成功就一定离不开大家的大力支持，到时候请都投我王峰宝贵的一票，我先干为敬！”
    众人都愣愣的看着他，这是闹哪般？
    自治会选会长这事儿，最近在玫瑰算是闹得满堂风雨了，关注度很高，谁能当上会长也是大家现在热议的话题。
    坦白说，武道院虽然是玫瑰第一大分院，人数最多，但洛兰也并不是全无对手的，比如巫师院的宁致远就有和他掰掰手腕儿的能力，尤其是曾经的主要助力马坦最近又闹了不少笑话。
    即便是此刻坐在堂间的法米尔，作为玫瑰人数较多的魔药院部长，加上平时良好的风评，她如果要出来竞争一下，那也是有一定竞争力的，但却绝对不会有人觉得王峰也会是竞争者之一。
    此时除了范特西，其他人都是一怔，随即忍不住全都笑了起来。
    “你等会儿。”帕图都乐了：“王峰你不是认真的吧，你还真想去参选？”
    “我身为符部部长，竞选会长乃是天经地义，正所谓根正苗红，为什么不选？”
    “是是是，你根正苗红，但架不住对手太强啊，人家洛兰是妥妥的内定，你去跟着瞎起什么哄？”陆仁在旁边起哄道：“你看连我们苏月师妹和法米尔师妹这么优秀的人都直接放弃了，所以老王啊，听哥们一句劝，别去丢脸。”
    “帕图，这就不对了，”老王笑了笑，“正因为苏月师妹和法米尔师妹她们都不去选，我才更应该去，好好一个选举，正是人家洛兰部长发挥实力的时候，结果连个对手都没有，那多没意思？你们看热闹的看得也不爽不是？”
    “噗”帕图差点都听喷了，居然还担心对手赢得不够过瘾，这理由真是找得清新脱俗：“你觉得你算对手？”
    “当然！”老王最不缺的就是自信，“论实力地位，他和我都是各自分院的部长、首席；论支持力度，我在我们符院的支持率可是百分之百，他在武道院他行吗？论背景，他有他的达摩司院长，我有我的卡丽妲校长，比他还高一级！论荣誉，他不就拿过一次紫金玫瑰勋章吗？可我老王呢？我老王可是紫金玫瑰勋章获得者、黄金职业勋章认证者我荣誉比他还多呢！”
    老王一拍大腿，志得意满的说道：“就算我放点水，那至少也是个五五开。”
    其他人听得瞠目结舌，话好像是没什么错，可这味儿怎么不对呢？
    比如什么各自分院的支持力度百分之百，可你符院就一个班，百分之百也才区区三个人，但人家武道院可是十几个班，五百多号人，这也能拿百分比来算支持率的吗？
    大家都觉得哭笑不得，法米尔等人这个时候也都明白了苏月说的，这人真的不正经。
    “要是咱们苏月师妹和法米尔师妹也出来竞选，那没的说，我老王第一个就直接退出表示支持，大家都是好朋友，我王峰这个人别的没有，就是讲个义气，但这不是两位可爱的师妹都表示过不选么，正所谓肥水不流外人田，大家都是朋友，你们不支持我，你们打算支持谁，难道还要去投我的对手一票？那就真是太不够意思了！”老王的表情很丰富。
    圣堂的弟子没什么好的，就是有原则。
    “咳咳”刚才还一片欢乐的帕图和陆仁顿时有点被呛到，虽然两人心里是没把他当兄弟，但这些天插科打诨，表面朋友还是有的。
    男人在这个世界上，有两件事是绝对不能忍受的，一是让人说自己不讲义气，二是被女人说自己不行，拿这两件事儿去挤兑男人，保证一挤一个准。
    “我们也不是不支持你，”帕图干笑道：“这不是好心提醒你嘛！怕你输得太难看！”
    苏月毕竟是组织者，在旁边笑着帮忙打了个圆场：“王峰，我们在座的这些人支持你肯定没问题，可我们几个才几票？也根本代表不了整个铸造院的意思，你如果真想去竞选，还是得想办法让我们院的其他弟子支持你才行。”
    “是啊，大家不会因为我们支持你就支持你的。”
    “那是当然，当会长的总要为大家谋福利，大家最缺什么？”
    “钱！”
    傻乎乎的范特西终于开口了，一针见血，不愧是自己的好兄弟。
    其他人都是下意识的点了点头，谁不缺钱？别说铸造院了，整个玫瑰所有分院，有一个算一个，谁他妈都缺钱！难道你王峰还能变钱不成？
    “没错！”老王霸气的一拍桌子，“就是这个，先说铸造院，如果我当会长，所有铸造院弟子去安和堂购买铸造材料和成品，统统七折！”
    极光城的铸造商铺很多，但真正拿得出手叫的上号的其实就是安和堂。
    只是安和堂是真的贵，七折的话，简直不可思议，齐柏林可是有名的横愣狠，他裁决的关门弟子也就能打个九折而已。
    “这不可能吧？”帕图等人都不相信。
    “我还能骗你们不成，有个前提条件，必须由我出面购买才能拿到这个折扣，大家每个月一统计，我直接找安柏林！”王峰说道。
    “王峰，这可不是开玩笑，真要把话说出去了，事儿可是要办的，否则，你可是惹众怒的，谁都保不了你。”
    “切，人无信不立，何况我还是会长，小事情！”对于这个老王还是有点把握的，像齐柏林这种人最好对付，只要不要脸，就没什么战胜不了的。
    苏月倒是猜到了一点，上次安柏林和罗岩当着所有人的面儿抢王峰时，好像是许过王峰一些在安和堂的优惠。
    只是王峰如何处理老罗和安柏林的关系呢？
    “王峰，你该不会是想叛变吧，那可是会被老罗打死的！”苏月笑道。

第一百二十二章 交个朋友
    老王一听就知道苏月猜到了原因，这妞儿就是太精。
    “怎么可能，我可从来不做叛徒，为了我们玫瑰的再次崛起，我小小牺牲一点也没什么，保证老罗也会支持。”
    王峰说的肯定，苏月将信将疑，但是苏月这么一打岔，其他人也觉得王峰应该是有什么杀手锏了。
    顿时帕图等人心中都有点火热了，他看中了一个魂锤，说白了符文工业向，是打工仔，没前途，每个铸造师都想成为的是魂器铸造师，没有趁手的东西怎么行。
    好东西，贵啊。
    老王太清楚这点了，人生和打游戏没什么两样，装备升级把妹乃人生三大乐事。
    至于安和堂破不破产……跟自己没关系啊。
    “当然大家支持我，我这人绝对不能让朋友吃亏，其实苏月大概知道点，安柏林那么想要挖我，就是为了我的拿手细致入微，大家有兴趣，我随时可以教！”
    帕图等人面面相觑，“这不可能，你怎么会这么高阶的技法？？？”
    “高不高阶的我不懂，但是我就是会，这比符文镌刻要简单一些。”老王笑道，好处和实力并存，才是生存之道，不然这些家伙出工不出力。
    帕图他们也不知道心里是什么滋味，罗岩和齐柏林的态度其实都是在暗示王峰很厉害，只是他们不愿意承认罢了。
    这种人，这种人，怎么会？
    苏月目光灼灼的盯着王峰，明明有实力非要犯贱，不到万不得已不肯露，她倒要看看王峰倒地在隐藏什么！
    老王一看这目光就头痛，最怕这种好奇宝宝，尤其是目前还需要对方的情况下，连忙转移话题。
    “法米尔师妹，我也为我们魔药院准备了礼物！”
    “王峰注意，你不是魔药院的。”苏月有点不满老王的无视。
    “都一样嘛，我其实心还在魔药那里，作为曾经的魔药弟子，我特别清楚大家手头更紧，所以我准备了一个两全其美的礼物，看！”
    老王掏出一个圣堂中心的魔药认证书。
    “这是我发明的魔药鹰眼，一级魔药，上手容易，我出材料，免费供大家练习，不计成本，成品10欧回收！”
    法米尔惊呆了，一品魔药，市场价一般都是五十左右，她们其实也做过，但是一般就给个一欧或者半欧的报酬，这可是十倍的价儿啊。
    “阿峰，阿峰，你疯了，你哪儿那么多钱！”范特西连忙拉了拉王峰。
    王峰只是看着法米尔，一旦认真起来的法米尔也变得不太一样了，“王峰，我们没法保证成功率。”
    专业的。
    “不会对成功率有要求，那我不成了庸俗的商人，我这是纯粹的为了我们的魔药院，为了卡丽妲的校长！”
    成功率？nonono，如果是一欧，大家可能还吊儿郎当的，十欧，纯赚，妹妹，你太低估金钱的力量了。
    至于收上来的鹰眼，呵呵，当然是卖了。
    克拉拉鬼知道什么时候回来，他也不能干等啊，手头有点钱，先做起来，不过思来想去，一级魔药还真的就只有鹰眼适合，当初卖亏了。
    老王是个吃亏的人吗，既然大家都仿制，那也不差自己一个。
    再说了，抄自己算抄吗？
    读书人的事儿，偷书都不算偷。
    至于认证很简单，直接去圣堂中心补办一个就完了，也幸亏海族换名了，也没去圣堂中心补办，否则……老王就只能明着来了。
    当然至于销路，老王已经有了另外的计划，天才的计划！
    忽然场面有点平静，老王觉得自己都已经说到这份上了，不应该啊，他们不是应该立刻拜服吗？
    蓦然，老王明白了，“我刚才说的，现在就可以兑现，无论我最终能否当选，只要大家支持了我，事儿照搬，我说了，结果不重要，重要的是交朋友！”
    “王峰师兄，我代表魔药院支持你！”法米尔认真的说道，她不需要知道对方弄什么，只要能作对，对魔药院是好事儿。
    “王峰，你这人吧，性格是怪了点，但是够兄弟！”帕图也美滋滋了，就等这句话了。
    只有苏月看着王峰，总觉得这家伙有其他的打算，不和常理啊。
    范特西则是一脸的恐惧……阿峰不会又觊觎他的私房钱吧？？？
    气氛一下子好了起来，老王美滋滋，先把这两个院的廉价劳动力掌握住，将来有的是机会，他的α5魂晶在向他招手了。
    “王峰，你别怪我泼你冷水啊！”帕图觉得便宜占的太大，有点不好意思，“就算你拉到了咱们铸造院和魔药院的全部选票，那也没什么用啊，咱们两大院加起来也就三百多人，人家一个武道院都五百多呢，你还是竞争不过洛兰的。”
    这话真没错，选票是全部弟子参加，所有圣堂弟子都可以投票，而且每十天都可以更替自己的选票，也就说，十天前你选了这个人，现在你觉得他不行了，可以更换。
    如果王峰是抱着烧钱的态度，那……成本有点高，结果还不一定乐观。
    人数多的武道院院自然就有着绝对优势，何况蕾切尔作为枪械院部长，枪械院的人数可是在所有分院排名第二，蕾切尔又众所周知是洛兰的人，她肯定会帮洛兰在枪械院全力拉选票，那等于最大的两大分院联合！
    那别说王峰了，就算是巫师院的宁致远也根本不够看，从蕾切尔当上枪械部长那一刻起，就已经说明了洛兰在这场竞选中的结果已经注定，只不过过程不一样罢了。
    “人活着最重要的是什么？”老王豪迈的说道。
    “钱啊。”范特西刚说完，脑门就挨了一下。
    “是梦想，是希望，是永不放弃的圣堂精神！”老王义正言辞的说道。
    众人面面相觑，……这个嘛，没错啊。
    “来，为了王峰的圣堂精神干一杯，希望他永远坚持下去！”苏月说道，小样儿，骗鬼呢，她一定会揪出王峰的小尾巴的。
    竞选什么的，比人气老王肯定比不过，但要说比手段，老王能甩整个玫瑰圣堂十条街。
    除了昨天拿下两大辅助院，今天的才是正餐，其他院他是没关系的，但不代表没机会，人心都是肉长的。
    老王制定了两大核心，一是打出女权主义的口号，如果他当了会长，将在圣堂奉行“女生优先”，简单说，什么事儿女生先享受。
    看似得罪占据七成的男同胞，其实不然。
    二是宣传要直接，攻占食堂，让范特西雇了几个人，轮流在食堂发传单和免费小礼物，虽然被嘲笑，但只有拿了，就是好现象。
    洛兰大会长显然不屑于做这么低端又丢脸的事儿。
    整个玫瑰现在都知道王峰是铁了心要跟洛兰斗一斗了，你先甭管别人怎么看他，但要单说被议论的热度榜，老王可是稳稳的将洛兰、宁致远这些大热门甩到八条街外，正所谓人人谈老王、人人论竞选，一旦人们将这两件事联系到一起热议时，其实老王就已经达到目的了。
    这么一折腾，还真在玫瑰已经出现了那么一小撮支持王峰的声音，这就让洛兰有些纠结了。
    倒不是因为那一小撮支持王峰的声音，那点人数太少，掀不起什么风浪来，但问题是王峰背后站着的是卡丽妲，他如此大张旗鼓的竞选，难道是卡丽妲的意思？
    这就不得不让洛兰警惕了。
    但这是为什么呢？以王峰在玫瑰的资历和声誉，卡丽妲没理由选择让他去执掌自治会的，除非是对自己已经极度不满，毕竟自己的师父达摩司是她推行扩招政策的巨大阻力。
    但也不至于啊，要敲打有很多方法，但在这种事儿上针对或者搞暗箱操作，那也太明显、也太难看了，只会让其他导师更加不满。
    此外，拉拢宁致远的事儿也是有点陷入僵局的感觉，那家伙似乎真有要和自己竞争的意思，不但对自己的拉拢视若未睹，甚至最近还和魂兽院的岳凝心走得很近。
    自己手握武道、枪械两大热门分院，就连巫师院那边几个普通弟子搞的什么对赌盘口，自己的赔率也是一骑绝尘，他宁致远拿什么自己争？
    真是螳臂当车、不自量力，让人眼烦。
    以不变应万变，如果卡丽妲真要玩阴的，那正好是达摩司师傅想要的。
    ……
    将自治会彻底放权给学生，看似只是卡丽妲一个随意的行为，但实际上却是她改革计划第二步，是一次试水，她要解放圣堂弟子的思想。
    圣堂一直以来的教育都过于死板了，让圣堂弟子们听话固然是一种有效的管理办法，但培养出来的弟子却更像温顺的绵羊，而不是真正驰骋沙场的野狼。
    适当的权利是一个好东西，它能激发这些圣堂弟子的贪欲和渴望，但毫无疑问的是，这显然也会遭受圣堂保守派的攻击，这是他们最见不得的东西，在他们眼中，弟子永远是孩子，要的只有顺从。
    这些其实都是卡丽妲早有所料，早就有思想准备的，她心里并不慌，可唯独没有料到的是，那个不消停的家伙居然敢在这时候在这时候跳出来给自己添堵。

第一百二十三章 王妖魔上火记
    卡丽妲看着眼前规规矩矩站着的王峰，眼神有些冰冷。
    竞选自治会会长？真是亏这家伙想得出来，就他那个三个人的符文系，他想干什么？
    更过分的是，居然在食堂里发免费饮料，还印着他的竞选宣言，什么‘女生优先’，直接得罪七成的男生，这是猪脑子吗？跟传统作对，比她还疯狂。
    而且这种嘴炮就能让女弟子支持他吗？
    昨天的会议上，达摩司那家伙的原话怎么说来着：‘妖魔鬼怪、跳梁小丑’，虽然这话是为了攻击她卡丽妲，说卡丽妲放权的行为滋长了圣堂弟子不必要的狼子野心，是一种极其右派的极端思想，非但不便于管理，甚至最终还会败坏刀锋联盟和圣堂的道德声誉……
    虽然卡丽妲当时给予了针锋相对的回应，但说实话，妲哥却是打心眼儿里认同前面那两个词。
    看这小子此时站的端端正正，似乎恭恭敬敬，却时不时拿眼角偷瞄自己的脸色的表情，这可不活脱脱的就是妖魔鬼怪、跳梁小丑嘛。
    卡丽妲看了半晌，直到老王的额头都开始淌汗了，这才冷冷的问道：“谁叫你去竞选的？”
    老王心里顿时松了口大气，刚才差点被妲哥的气势给吓死。
    开口了就好办，只要开口，那就是我老王的天下。
    老王的小眼神顿时就委屈上了：“妲哥，不是你让我选的嘛……”
    卡丽妲微微一怔。
    “您看您发出的公告，让八个分院部长参与竞选，我是符文部的部长，所以……”老王振振有词的说道：“妲哥啊，其实我压根儿就不想选的，都没什么人际基础，这不是摆明了要去丢脸嘛，但妲哥您是我王峰最尊重的人，您说的话，我哪儿敢忽视？自然是不管有多难、多艰苦，我王峰就是硬着头皮也要排除万难的帮您顶上去！”
    卡丽妲有点哭笑不得。
    王峰不打报告就擅自做主，结果成为政敌攻击自己的借口，她本是已经准备好了一通教训，让他明白校长丢的是脸，王峰丢的是命这个道理。
    可此时听王峰这么一说，他反倒成了是一片忠心，而且自己居然还没法反驳。
    那可不就是通告上写得明明白白的命令吗，要怪，只能怪自己的疏忽，这还真没法继续苛责下去。
    “难道妲哥您不是这意思？”老王小心翼翼的试探道：“那要不我现在去退了？一切全听妲哥您吩咐！”
    卡丽妲瞥了他一眼。
    罢了。
    放权试水，激起的反应本就在自己的预料和应对计划之内，至于王峰的出丑卖乖，顶多也就算是在这份儿大餐上加了几颗葱花而已。
    何况，自己本就只是想借题教训他一下，以免这小子以后愈发得寸进尺，什么事儿都敢先斩后奏，至于竞选自治会长这事儿，
    卡丽妲还真没打算让步，改革是雷厉风行的事儿，不能每次都和对面打太极，来回的推，偶尔也需要重拳还击一下，直接打到对方的脸上去。
    “那倒不用。”卡丽妲淡淡的看了他一眼：“不过你得记清楚。”
    老王立刻竖起耳朵。
    “现在所有人都认为你是受我指使才参加竞选的，偏偏我又不喜欢输。”卡丽妲目光灼灼的看着王峰，眼神似刀：“所以，你要么不选，可既然参选了，那就必须要赢。”
    老王顿时一头冷汗。
    坦白说，他就是玩玩儿啊，恶心一下洛兰，顺便看看有没有什么好处可以捞，像上次吃饭时借此机会，和魔药院沟通了一下‘拉壮丁’的事儿，这就是很实惠的、已经到手的好处，至于说竞选的输赢，卧槽，除非天塌下来，不可能赢的，这点自知之明他还是有的。
    老王赶紧打断插嘴，解释说道：“妲哥，竞选那事儿呢，您看是这样的啊，人家洛兰……”
    “闭嘴！”卡丽妲的脸色猛然沉了下来，冷冷的说道：“插科打诨也给我搞清楚时候！”
    一股极具压迫性的气势袭来，让老王忍不住陡然站直了身子。
    “你既然是帮我做事，那就要懂我的规矩！别说一个洛兰，就算对抗整个玫瑰，不要忘了自己的身份！”
    卡扒皮今天吃火药了，肯定亲戚来了！
    对了，这里的人有亲戚吗？
    从校长室灰溜溜的出来，本以为自己的柔情和忠诚能换来妲哥的认可，结果是变本加厉，喂不熟的白眼狼，就算要回去，回去之前，一定要讨点利息！
    人是需要自我调节的，比如现在的老王。
    挨骂的老王很郁闷，郁闷了就需要找个可以发泄的地方。
    去武道院的话，太累；巫师院或者驱魔院吧，就自己这灵魂状态，太难；魂兽院呢，路太远，因为有兽栏所以地方最偏僻尤其是自己的车，唉，说多了都是泪。
    那就只剩枪械院了，打个枪痛快一下。
    当然，要想进一步挖掘这种愉悦值的话，那就还需要一个在旁边喊‘666’的帅气小弟，人在江湖，牌面不能丢。
    “队长，什么任务，交给我吧！”诺羽很开心，队长竟然只选了自己，这是什么，这是信任。
    “打枪会吗？”
    “会！队长，我是全职业！”诺羽认真的说道，帅气的脸上带着光。
    老王撇撇嘴，丫的，比自己脸皮还厚的，要不是看过他和坷拉他们的菜鸡互啄差点就信了。
    老王带着诺羽，先是兴致勃勃的去了一趟玫瑰的枪械装备库，在门口做了个登记，推开一号库房的房门，只见里面数百平的房间里，足足二十排长长的货架排列得整整齐齐，包括四面墙壁，上面全都摆挂满了散发着各种机械光泽的枪械。
    看到这里老王就有点不平衡了，这都是妲哥从自己这个穷苦人手中刮的油水啊。
    “哥们，给我们兄弟来两把h8！”王峰说道，威尔逊的h8现在特别的火，便携，魂力输出流畅连贯，可做三十六连接，魂力停顿时间一秒，当然卖相这一块也是拿捏的死死的。
    枪械院的小哥淡淡的扫了两人一眼，“非枪械系，只能用单筒或者六眼左轮，押金200欧。”
    “不是免费吗？”
    “用是免费，押金还是要的，不然你拿走了我找谁？”小哥翻了翻白眼。
    “诺羽，给他，我出门忘带钱包了。”王峰摆摆手懒得折腾，单筒就算了，拿玩意小朋友都嫌弃，六眼左轮还是比较经典的。
    威力要猛一点，六连发，单击威力比h8还要大，问题在于每次射击间歇要零点五秒左右，六发之后蓄能要两秒，做训练用非常好，但战斗已经不太适合了。
    “我要两把。”老王补充了一句，在枪械小哥嫌弃的眼神中找到了两把走了，诺羽则是随意挑了一把，高手范儿十足。
    枪械师易入门，广义上说，任何职业和魂种都可以做枪械师，后期的符文工业也是人类从枪械师这个职业上看到了量变可以到达质变的真理。
    当然随着铸造升级为炼金，枪械师一样可以出现顶尖强者，只是难度更高。
    其实吧，之所以职业细分，是因为……弱，战斗力取决于魂力的强度，魂种的优势，战斗熟练度、经验，身体素质，以及将这些因素彼此集合起来的综合能力，像黑兀凯那种能在战斗力上形成绝对压制的，基本就属于是全方的综合碾压，而绝不可能仅仅只是某一方面强出。
    所以……老王这种聪明人，信奉另一种战斗标准，那就是能哔哔的，绝不动手。
    什么叫兵不刃血？只有做到不战而屈人之兵，那才是强者的手段！
    训练用的靶场就在枪械库背后，分为内场和外场。
    外场是定点靶和环境场地，相对比较简单，一排几十个隔间，会有一些标靶，主要是熟悉枪械，以及掌握魂力输出的细节，魂力激发魂晶，做出输出，保持精准，还是需要一定的熟练度和技巧的。
    内场就是供枪械院的弟子们切磋用的，枪械对战也是挺有趣的，而且相对温和一点，如果是美女对战蹦蹦跳跳别有一番滋味。
    至于更深度的地形和复杂环境训练，枪械院也会安排拉练，不得不说，这是其他堂弟子羡慕的地方，所谓拉练，荒郊野外，更像是郊游。
    老王和诺羽进来的时候，场馆内的人已然不少了，大多数人都正专心致志的训练着，此起彼伏的枪声不停回荡在大厅中，几个在中心休息区坐着的女生看到他们，目光灼灼的打量过来。
    诺羽目不斜视，老王则就感觉比较舒服了。
    “诺羽啊，”老王笑呵呵的冲那几个害羞的小美女挥了挥手，然后批评道：“训练归训练，但千万不要搞得自己那么紧张，你看你就是绷得太紧了，来，学学队长，多看看周围赏心悦目的好事物，对调整自己的心态也是有好处的嘛。”
    “是，队长！”诺羽略一迟疑，终归还是也学着老王那样朝身后的休息区看了一眼，挤出一丝笑容。
    尽管没有像老王那样挥手打招呼，可这一丝笑容已经足够了，那边几个本就目光灼灼的女孩子，有两个顿时就连脸都红透了，另外一个则是冲诺羽吹了口哨，眉目传情的喊道：“嗨，那个会笑的帅哥！”
    “……”诺羽有点尴尬，他不太习惯和女孩子打交道，可这又是队长的命令。
    诺羽有些迟疑的看向老王，却见老王已经从刚才的神采飞扬变成了一脸的严肃。
    麻蛋，这几个没眼光的女人，原来不是因为老子才害羞的。

第一百二十四章 你帅你有理
    “诺羽啊，刚才让你打招呼只是战前的放松，而我们必须要做到随时随刻都能把分散的注意力重新集中回来，这是一种更深入的集中度训练！”老王严肃的说：“专注，只有绝对的专注才是训练的精髓！”
    “是队长。”
    老王兴致勃勃的开始了训练，就如同他预料的一样，枪械能最大程度的降低身体和灵魂不兼容的问题，而且他来了这么长时间，适应的还是比较不错的。
    老王目光悠闲，左手来一枪，右手射一发，背身来一下，胯下再扣一扳机，射击动作之潇洒、肢体语言之丰富，简直是让人叹为观止。
    其实习惯之后，老王发现自己这个身体的基础相当扎实，坚实且又不僵硬，包括耐力、韧劲儿等等，帝国那边的训练是真的不错，这哥们有底子，不像是只为送死来的啊。
    可惜不知道是不是因为吃了真实魔药的关系，他的脑子里的记忆并不全面，尤其是深层的记忆很难获取，不知道前身活了十七年有没有老相好之类的。
    老王想入非非，手上的练习也是愈发娴熟了。
    精准度只要稍加练习和适应就能慢慢恢复，一些简单的技能技巧也都能用，但要想打出高难度的战技却比较难，还是灵魂匹配的老问题。
    唯一的好消息是，其他任何一个职业的高难度战技，遇到灵魂不匹配都几乎是死局，但枪械师相对要好很多，毕竟枪械师的出手频率很高，而且半靠自身，半靠工具。
    老王打的不亦乐乎，命中率真的不错，潇洒的出枪，配合着六眼左轮的轰鸣，真他娘的帅气。
    “诺羽，你觉得队长是不是个很强的枪械师，就凭这手精准点射，能不能轰出一片天？”王峰笑着问一旁的诺羽。
    “队长，你的准度有的，可是魂力输出绵软无力，持久性感觉也不好，……可能轰不出来。”诺羽认真的说道，其实内心深处诺羽还是敬佩王峰的，明明不是战斗型，还硬抗了卡丽妲殿下的任务，很有一种舍我其谁的气势。
    只是这实力，实在不敢恭维。
    老王的好心情瞬间破坏了，就不该带他来，这个花拳绣腿竟然还敢说老子是花拳绣腿，五十步笑一百步。
    此时休息区那边则已经出现了一阵骚动，女生们瞬间抛弃了同样英俊的诺羽。
    “是洛兰学长！今天这身好帅气哦！”
    “蕾切尔师姐也在。”
    一身帅气的洛兰进来了，蕾切尔跟在他身侧，高挑出众的身材和洛兰匹配得相得益彰，蕾切尔脸上的笑容十分温和阳光，最近她也算是春风得意了，以她的战斗水平只有中游，居然也能当上枪械院部长，毫无疑问，选择跟着洛兰是她最正确的一步棋，否则恐怕等到毕业，这个位置都不会有她的提名。
    以前洛兰是没来过的，但这次受到了王峰到折腾的刺激，同样的招，洛兰用出来，那和王峰相比完全就是两种截然不同的效果。
    洛兰在玫瑰的影响力还是杠杠的，毕竟吉吉国王也是大王啊。
    “洛兰学长居然也会枪械，天呐，那一定很强！”
    “肯定比不上各位师弟师妹，正所谓术业有专攻，枪械这块儿，我可得向大家好好学习。”洛兰本没打算来，听了蕾切尔的建议，还是决定走一趟，没想到冤家路窄啊。
    眼睛余光扫了一眼王峰，愈加的亲切起来，跟迎上来的枪械院弟子聊了起来，全场气氛瞬间掌控，而一旁的蕾切尔也是牛人，基本上能叫出一半的人名，面子都给足了。
    蕾切尔也是容光焕发，固然是为了洛兰，同时也大大提升了自己的地位，而且和洛兰这样出双入对，也是一种宣告，会长是她的。
    “诺羽啊，热身够了，我们走吧。”王峰清楚，目前的势力对比，他不适合正面冲突，伟人讲得好，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。
    战略撤退。
    “队长，这不是洛兰吗，他是你的最大对手，我们怎么能走？”诺羽一脸的不能理解，圣堂是战斗学院，讲究的就是勇气，无论敌人还是对手，怯懦是不行的。
    老王有点尴尬了，他今天应该带阿西八来的，这个时候两人会出奇的一致。
    “王峰学弟，诺羽学弟，这么巧，你们也在啊，怎么王峰学弟对枪械也有兴趣？”洛兰笑着走了过来。
    伸手不打笑脸人，老王连忙用刚刚擦鼻涕的手热情的握了握洛兰，“哪里，随便练练。”
    “随便可不行啊，王峰学弟深受校长器重，我可是把你当成主要竞争对手的。”洛兰说的很大气，周围一片笑声，其实以洛兰的地位是碾压这个小丑的，这样的表现深得其他弟子的好感，一旁的蕾切尔也是目露崇拜，这才是真男人。
    老王头痛，他怕这种人，他现在这种人设只适合打黑枪，正面刚会吃亏的。
    “哪里，我只是普通弟子中的一个，发发声，重在参与，圣堂的资源要惠及更多的弟子，而不是集中在一两个人身上，尤其是女弟子，撑起了半边天，她们付出比我们更多的努力很汗水，但玫瑰现在的一些规矩很不合适，其实谁当会长无所谓，这些都是要改善的，我想洛兰副会长也是会支持我的观点吧？”王峰谦虚的笑道。
    洛兰嘴角露出一丝微笑，这小子还挺会玩字眼转移话题的，可惜……
    “好的理念，我会吸收采纳，你看，今天也很巧，我们都在枪械院，要不要切磋一下，大家说怎么样？”洛兰没打算继续绕弯子，这货什么水平，需要让大家看清楚。
    作为圣堂的自治会会长，实力是基本要求，这种热闹自然是全场起哄。
    “咳咳，我今天练太久了，下次，正式一点。”王峰笑道。
    “队长，我们才刚来啊。”一旁的诺羽忍不住说道，“打就打，谁怕你。”
    …………
    老王面带微笑，内心p，诺羽你个渣渣，老子再带出来姓倒过来写。
    “王峰，你的队员都说了，该不会连切磋的勇气都没有吧，放心，我一只手就行。”洛兰笑道。
    顿时全场哄笑，前面努力了半天的各种广告，今儿还是出丑了，全都白费。
    杀人诛心啊。
    “王峰队长，我们可都是圣堂弟子！”一旁的蕾切尔直接补刀，或许是人逢喜事精神爽，蕾切尔的颜值更上一层楼，“你和洛兰会长交手，我还是看好你的……”
    众人一阵错愕，蕾切尔忽然眨眨眼，“毕竟死者为大。”
    登时全场哄笑，连洛兰都不禁莞尔。
    这货是要成精啊，难怪阿西八玩不过她。
    麻蛋的，温妮、音符、老黑，还有那个该死的肌肉男，人都死哪去了？平时一个个活蹦乱跳，关键时刻却一个都不在，快来救驾啊！
    打是肯定不打的，虽然这个时候提卡丽妲有点怂，但总比丢脸强。
    还没等王峰开口，诺羽倒是向前一步，“我擅长枪械，代表队长出战！”
    诺羽小天使的声音简直就像是天籁之音般飘进了老王的耳朵里。
    只见诺羽一步站了出来，横在洛兰面前：“我和你打！”
    其他人都是翻白眼，好好一场戏，偏偏有人要来搅场，这家伙到底懂不懂事儿啊？
    周围有不少女生是要准备开嘲讽，女生护犊的时候可是很凶残的，可一看诺羽那英气蓬勃的脸……好吧，你帅你有理。
    洛兰笑了笑，旁边蕾切尔轻笑，手指一点：“你凭什么？”
    关键时刻，诺羽是真不怂，义正言辞的说道：“凭我是玫瑰圣堂的弟子！”
    圣堂弟子？圣堂弟子可就多了，却不是人人都有资格和洛兰切磋的，这人有没有点自知之明啊。
    蕾切尔呵呵一笑，正要反驳，却没想到洛兰摆了摆手。
    “可以，我答应了。”洛兰笑道，同时潇洒的转向四周，“大家可能还不知道，诺羽可不是普通人，是卡丽妲大人的特招，父母都是英雄，和我切磋，是我的荣幸。”
    这家伙是个英二代？
    四周原本想嘲讽的人顿时都闭上嘴，平时遇上这种都是会羡慕的，不知怎么，今儿大家心里都有点膈应。
    卡丽妲校长这也太偏心了，之前是李温妮，现在又是个英二代，合着有点好的都往他王峰的队伍里塞，结果还是烂泥扶不上墙，凭什么啊？
    回头再看看咱们洛兰部长，又帅又强全靠自己。
    感受到四周愈发嫌弃的目光，老王也是无语了，这家伙是真尼玛阴啊，这都能往自己身上泼盆脏水。
    妲哥看到没，我真的是为你流过血背过锅的。
    “我们准备一下，”老王有点无奈，把诺羽拉到一旁，“阿羽，这家伙很强，这是阴我们呢，万一输了，对我的竞选计划很不利。”
    在这种情况下其实只有走为上策，奈何这个二愣子太刚了。
    “队长，其实我有杀手锏的，我父亲留给我的魂器，可以一战！”
    “啧，你不早说，去，干死他！”王峰美滋滋了，魂器是好东西啊，血统这玩意是有用的，有个匹配的魂器能发挥出不一样的效果，洛兰也没那么强。
    其他人纷纷清场，为洛兰和诺羽让出足够的空间，这两位肯定上演难得一见的战斗。
    “既然答应了王峰，一样有效，我只用一只手，蕾切尔，把你的h8借我用一下。”洛兰说道。
    蕾切尔连忙拿出自己的h8，……范特西贡献的h8。

第一百二十五章 动真格的
    “不用单手，我要公平战斗！”诺羽认真的说道。
    洛兰微微一笑，“等你战胜我一只手再说。”
    顿时全场沸腾，霸气，威武，这才是会长，旁边那个是什么货，完全没法比，明知道是英二代，还能这么威武，只有洛兰！
    诺羽不在言语，表情凝固，此时的老王在祈祷，叔叔阿姨要给力啊，这可是你们的宝贝儿子，保命的家伙要强啊。
    诺羽从腰带中拿出一个小方块，顿时吸引了全场的目光，好东西啊，能便携的魂器绝对价值连城！
    魂力灌注，噌……
    一把弯月出现，一分为二，环刃散发着森寒的杀气。
    迦楼罗无双环，号称远程器械之王，真正的无双环，可不是人类自己仿制的那种，拥有极强的轮回杀伤。
    可是，即便在迦楼罗族，能使用无双环的都是真猛士啊，老王真为诺羽捏把汗。
    洛兰依然云淡风轻，对手的情报一清二楚，就算他熟练运用无双环，魂力的桎梏根本经不起强烈的对抗。
    “请！”
    “请！”
    双方的礼节挑不出任何毛病，一样的帅，一样的气度，魂力蓄而不发，气势不断攀升，洛兰明显有考究的意思稳稳的压着诺羽一线。
    诺羽的无双环在手中旋转起来，一股轻微的震鸣声从无双环中响起。
    嗡嗡嗡嗡……
    这金戈的震颤声让人忍不住感觉有些心烦意乱，有些人甚至不由自主的捂住耳朵，这玩意的杀伤力和摄心力确实强。
    “杀！”
    两把无双环破空而出，呼啸着杀向洛兰，洛兰的h8抬手就准的点射无双环，试图破坏轨迹。
    然而诺羽的无双环不但没被弹开，反而吸收了外力旋转的更加凶猛，此时的诺羽也知道持久战不利于他这个虫种，双手猛的往下一拉，一声爆喝，无双环画出两个诡异的弧线切向洛兰的同时，整个人也如同子弹一样冲了出去。
    饶是王峰也是见过场面的，也对诺羽的表现叫好，魂力跟不上就玩闪电战，战术清晰，如果洛兰阴沟里翻船，那就赚了。
    洛兰有点自大，背着一个手，看着全力冲过来的诺羽有点反应不及，就在此时，噌……
    身形一晃，一分为二，两个洛兰出现，刹那间的影分身，武道家的急速身法，两把无双环切了空气，残影破碎，但是真身的h8已经顶在了诺羽的头上。
    完胜。
    在切磋中也叫碾压。
    而附身的诺羽一只手抓着衣服一只手抓着洛兰的裤子，有点尴尬。
    全场掌声雷动，洛兰收起枪，下意识往后一跳拉开一个身位，撕拉……
    衣服被扯开，裤子也被脱掉一截露小半白臀，惊的诺羽连忙松手，“对不起，对不起……我输了。”
    洛兰连忙把裤子一提，哭笑不得，“还真是你们战队的风格。”
    “洛兰会长果然是翘楚，这一场我们小让一招，”然后拍了拍诺羽，“阿羽，打的好，敢于挑战权威就是第一步，再练一段时间也不是没有获胜的机会。”
    我们王家兄弟从来不亏，当然诺羽还是要脸的，没好意思答应。
    “你可要点脸吧王峰，人家都这样了，你还忽悠！”
    “老子实在看不下去了，能让我打他一拳吗？”
    四周叽叽喳喳的声音闹嚷嚷的，却被一声平静打断。
    “王峰部长。”
    洛兰一开口，周围立刻就安静下来，这位才是正主，其实大家都希望洛兰教育教育这个嘴炮。
    “干嘛？还想打？”老王断然拒绝：“你刚刚才和我师弟打了一场，体力消耗了很多，我王峰是不会占你这个便宜的！”
    四周憋着笑，兴致勃勃的看着，可没想到洛兰却只是微微一笑。
    “王峰部长误会了，外面虽然对你有颇多误解，但其实我一直都很欣赏你。”洛兰笑着说道：“这个世界，并不是只有能打才是人才，你的符文天赋足以能够振兴玫瑰，那是我所不能及的，所以为了玫瑰，我们应该团结一致，将各自的长处发挥出来，诸位散了吧，今天就到这里了。”
    其他人对洛兰还是很恭敬的。
    洛兰看着王峰，微微一笑，“我愿意将第一副会长的位置给你，希望你能成为我的助力，让我们文武同心，携手一起为玫瑰创建一个辉煌的未来，如何？”
    四周还是有不少人听了这话，都有些肃然起敬的感觉。
    换成自己非踩死王峰这种马屁精。
    这叫什么？这叫气度、叫胸襟！
    老王却乐了。
    这丫的岳不群，你想干哈？劝退不行就改诏安，可老子像是当你小弟的人吗？
    “这个提议可真是太好了！”老王瞬间就恢复了几分本色，笑着说道：“洛兰会长啊，其实我也一直很敬佩你，早就想要追随，奈何我和你们黑玫瑰的马坦不和，虽然我没有证据，但我确信前几天在小树林里偷袭我的就是他，如果不是黑兀凯在，我可能都挂了，这个实在是没法相处，要不你让圣堂把他开了，主持正义，我保证立刻就到你那报道！”
    “只是些许误会而已。”洛兰微微一笑：“正所谓不打不相识，一会儿我把马坦叫来，我觉得只要大家说开了，就都是好朋友。”
    “啥？”老王忍不住笑了，“他差点弄死我，你跟我说怎么说开？”
    洛兰并不在意他的冷嘲热讽，淡淡的说道：“看来你是执意不肯为了玫瑰的未来而放弃成见了？”
    王峰搂着诺羽的肩膀，“阿羽啊，跟你说个真理，我们要离那些站着说话不腰疼的人远点，省得天上打雷劈他的时候会连累到自己，副会长大人，考虑一下哦！”
    枪械院的事儿在圣堂里很快就传开了，那个想要竞选会长，却不敢面对挑战，反而将自己的队员推出去挨揍的老王，也是成了玫瑰里新一轮的笑料话题，而且还夹杂着一些对卡丽妲的不满，为什么对一个马屁精这么好？
    洛兰是真正的出了风头，卡丽妲给老王战队安排的秘密武器，使用迦楼罗真无双环的高手，被洛兰秒了，牛逼啊。
    圣堂毕竟是出英雄的地方，不能打，还当什么会长？
    老王心里有点慌。
    外面的嘲讽倒是小事儿，但等妲哥召唤的时候，自己这里要是只有坏消息而没有好消息报上，那就真是要亲命了。
    但头疼的是老王的支持率是所有部长里垫底的，区区百分之一点五，想想也是口头炮谁信呢？
    何况还是他现在的情况。
    帕图和苏月他们那边的进度也有点缓慢。
    老王帮大家从安和堂采买各种材料的事儿，他们已经在铸造院里通知过了，每个月采买一次，有需要的铸造院弟子，随时都可以去他和苏月那里将需要采买的材料进行登记，当然，也需要提前支付一下预付款。
    得益于帕图和苏月本身在铸造院里的威望，有一小部分抱着试试看的心态，来这边进行了材料登记。
    当然，这部分人并不多，只有区区三十几人，登记的材料也都是有点小打小闹的意思，苏月那边统计了一下，总共才只有六千多里欧的货款，其中还有至少一半是钢铁班的几个师兄弟们所需求的东西。
    而其他大部分铸造院弟子还是对此保持着观望的态度，毕竟那是安和堂，极光城里唯一一个从来都不打折的牛逼商铺，王峰一句话就能去要个七折，哄鬼呢？
    老王本来是打算等统计到月底再一次性采购的，但现在出了枪械院这事儿，那是实在等不下去了。
    奶奶个腿儿，看来不动点真格的，根本就没人相信啊。
    揣了帕图和苏月统计上来的订单，老王决定先跑一趟安和堂。
    --
    在八贤大道主干道最热闹的街段，有一个造型特别的高大建筑，门口十六根粗壮的白色巨柱上镌刻着密密麻麻的各种装饰符文，宛若撑天的柱子般支撑着整个门庭，光是底楼就有六米多高，对比周围商铺的三米层高，足足高出一倍，让安和堂宛若屹立在小人国的巨人建筑，将它衬托得无比威猛。
    门口是安柏林自己的雕塑，手持一个金色的锤子，锤子还有一定的做旧感，装逼程度比金贝贝还更胜一筹，看得出大师都是自恋的。
    这丫的应该是添加了一层秘金粉吧，老王很想拿刀子刮一刮。
    裁决就是土豪，玫瑰透着一股精打细算的小气，没错，从校长到下面的导师。
    安和堂的内部装修也相当的浮夸，这么说吧，作为专业人士，一看就是徒有其表，but，对于外行来说，确实会觉得高大上，齐柏林这人不但有水平，在做生意上也相当的透彻，是个能人啊。
    相比之下，玫瑰的导师有点耿直了。
    下面两层都是售卖区，一楼是主打的魂器售卖，也是安和堂的招牌。
    走进底楼大门，上面是完全的镂空设计，挂着各式各样的水晶灯，没什么技术含量，一颗标准单位的α1的魂晶就可以用好几年，但这样的光亮会增加高端感和购买欲，讲究人儿啊。
    一对银色的圆环镶嵌在底楼大厅的对面的墙壁中央，那刃口寒光闪闪，即便只是那么随便挂着，可那满满的金戈寒铁之意扑面而来，竟宛若有股杀气，让人望而生畏。
    回光银环，本身并非什么足以拥有称号的魂器，但却是安柏林当年的成名作品，他的闪光锤法便是蜕变于这次铸造，因此成名，对安柏林来说意义非凡，而那双环圆抱的姿态，正是安和堂品牌的标志。
    这里只能是看看，老王并未多作停留，同为售卖区，二楼的售卖范围则要宽了不少，左边区域主打枪械，各种大师出品的称号枪械，乃至私人定制，这是高端产品，也有中低端如威尔逊h8、麦克伦左轮这类热门枪械，范特西那两支h8就是在这里买的，安和堂牛逼，不仅在于安柏林自身的实力，同时他还是圣堂职业中心的成员，这就完全不同了，人脉广泛，也让安和堂可以承接一些高难度的魂器定制。
    或许并不指望这个挣钱，但是水准跟其他的就拉开了。
    右半边区域则是材料售卖，水晶灯照射下的柜台中，整齐摆放着琳琅满目的材料，被分门别类的做出样品展示，从常见的到稀有的海族产品、九神产品，甚至还有曼陀罗的。
    忽然之间，老罗的地位在王峰心中下降了不少。

第一百二十六章 天王老子的王
    老王在一楼闲逛时没人搭理，毕竟买得起魂器的年轻人并不多，肯定不包括像老王这种外表穷酸样的，可等来了二楼材料区这边，倒是立刻就有伙计迎了上来，脸上挂着亲和的微笑：“这位先生，请问您需要点什么？”
    “弄点材料。”老王摸出早已准备好的清单递过去，顺口问了一句：“安柏林大师在不在？”
    那伙计微微一笑，一看就是圣堂弟子，动不动就把安柏林大师挂在嘴边，好像老板真的认识他似的，然后就是死皮赖脸的想让你打个折，这种圣堂弟子每天都总会遇到几个：“对不起先生，我不太清楚……请问，这些东西还要吗？”
    “要是肯定要。”老王笑呵呵的说道：“但安柏林大师不在，你能做主给我拿个进货价吗？”
    那伙计一怔，保持微笑的说道：“对不起先生，安和堂不打折不退货，这是本店的服务宗旨，安和堂品质保证，想要便宜货，出门右转直走到尽头。”
    “我王峰来安和堂买任何东西都可以拿进货价，这是安柏林大师亲口给我的承诺。”
    “呵呵，不好意思先生，我没有得到过老板在这方面的指示。”
    “就知道你不是个能做主的。”老王敲了敲那水晶柜：“看你当个伙计也不容易，我不为难你，你赶紧联系一下你们老板，我叫王峰，天王老子的王，峰回路转的峰！我到底认不认识他，你证实一下就知道了。”
    “来这里的每个人都说认识我们老板，要是我每个都去老板那里询问一遍，老板岂不是要烦死？”那伙计可不吃这套，哑然失笑道：“小兄弟，你到底还买不买东西？如果不买，那就请你赶紧离开。”
    “你知道我是谁？”老王眼睛一瞪，平时没理都要掰扯出三分理来，何况今天自己有理：“我是紫金玫瑰勋章获得者、黄金职业勋章认证者、卡丽妲的爱徒、安柏林的知己……你居然敢赶我走？”
    “我还是极光城城主呢。”那伙计冷笑，见过来装逼的，没见过装得这么眉飞色舞的：“好了好了，小子，你是玫瑰的吧？我们安柏林大师和你们玫瑰铸造院的院士们也是关系匪浅，你真要在这里无理取闹，被城卫抓取关几天事儿小，小心丢了你自己的前程那才是给你自己惹了大麻烦！”
    我擦，这么响的名头唬不住啊，安柏林这老东西也不是个好货，说好了进货价的，居然不给店里交代一声，这不是浪费我老王的宝贵时间吗！
    王峰估摸着和他是说不通了，眼睛往三楼楼道上面瞄，突然扯起嗓子嚎了两声：“安柏林大师！安柏林大师！是我，王峰！我来看你老人家了！”
    这店里虽是人多，可环境高雅，跟一般的铸造工坊可不同，哪怕谈生意的伙计们也都是轻言细语，算是个清净的地方，突然被老王这么扯着破锣嗓子一阵大吼，顿时引得人人侧目，整个二楼的人都朝这边望了过来。
    那伙计吓了一跳，安和堂在极光城火了这么多年了，敢有人像他这样跑来大喊大叫的，这还真是破天荒的头一遭。
    伙计的火气顿时上涌，伸手就想来拽老王的胳膊，嘴里一边气急败坏的骂道：“反了你了，敢来安和堂闹事，也不看看……”
    “王峰师弟？”
    伙计的话还没骂完，却听一个熟悉的声音惊诧的响起，紧跟着就看到刚上楼的韩尚颜飞奔过来。
    老安这人平时虽然严厉，但私下里却是极其护短的，对徒弟们也相当大方，这也是他在裁决虽然得了个安铁头的绰号，可弟子们仍旧对他又怕又爱的原因。
    韩尚颜作为目前裁决铸造院的大弟子，虽然算不上安柏林最器重的徒弟，但自身处事儿圆滑、为人机灵，上次的事儿其实也是安柏林敲打敲打他，不过也因为找到王峰因祸得福。
    之所以收点好处费是因为韩尚颜情况确实有点难堪，这不，老韩也能参与点安和堂的事儿了，也意味着将来有了着落，今天他是过来采买点材料，结果才刚上二楼就看到这一幕。
    王峰是谁？
    这是他的福星啊。
    韩尚颜算是看明白了，师父现在一心想把他从玫瑰挖走，韩尚颜显然是乐见其成，甚至压根儿都不在意有可能被对方抢了裁决大师兄的名头。
    什么大师兄，比得上抱紧安柏林这条大腿吗？比得上和这个未来必然会一飞冲天的天才师弟，建立起深厚的革命友谊吗？
    韩尚颜相当有自知之明，刚才差点就让那伙计把王峰给得罪了，这幸好被自己遇上，别说王峰会感激，等回去师父那里一说，妥妥的又是大功一件！
    他赶紧大步迈了过来，及时拦住了伙计的手，热情洋溢的冲老王说道：“王峰师弟这是来找师傅的吗？可惜师傅这几天在铸造院忙着弄点东西，怕这一时半会儿的是没空了。”
    “韩哥，这小子真认识老板？”那伙计瞠目结舌的问道。
    “废话！”韩尚颜骂道：“你知不知道我师父最看重的就是我这位王峰师弟？你刚才居然敢冲我王师弟大呼小叫，真是瞎了你的狗眼！”
    伙计又惊又怕，最近都在传这位老板的这位弟子将来会接受安和堂的工作，这可是顶头上司。
    那伙计满脸尴尬的说道：“这位王兄弟一上来就问我……”
    “王兄弟？王兄弟也是你能叫的吗？”韩尚颜立刻骂道：“狗一样的东西，你也配？”
    “是是是……是王先生……”伙计满头大汗：“王先生一来就要我给他进货价，还说是老板说的，可老板也没交代过这事儿啊……”
    “没长眼睛吗你？”韩尚颜指着老王，怒气冲冲的说道：“就我们王峰师弟这面相，像是那种乱七八糟、胡说八道的人吗？你凭什么敢不相信他的话？师父说了，王峰兄弟以后来我们安和堂买任何东西都是进货价，敢乱收我王峰师弟的钱，小心我打断你的狗腿！”
    “算了算了。”老王有点尴尬，毕竟他是个讲道理的人，这老韩没看出来啊，还是个会做人的：“韩师兄，说开了就好，用不着为难这么一个伙计嘛。”
    “这可不是为难他，这是教他做事的规矩！教他在安和堂做事不许狗眼看人低！”韩尚颜痛彻心扉的骂道：“今天你幸好是遇到我王师弟脾气好、性格好，要是遇到个性子火爆一点的，就他这服务态度，那还不得拆了咱们安和堂的招牌？”
    那伙计被骂得一张脸通红，忙不迭的说道：“我、我这就替王先生准备材料去。”
    “赶紧的！包装仔细点，亲自送到我王峰师弟的府上，要是我王峰师弟一会儿到家了，你东西还没到，老子就亲自来打断你的狗腿！”韩尚颜一边骂，可等转过头来时，却已经换了张红光满面的笑容，热情的拉着老王的手：“王峰师弟，你看这么点小事你还亲自跑一趟，下次再想买什么东西，你让人来裁决给我捎个单子就行，我直接让他们送到你家里去，那多省事儿！”
    这变脸速度之快，人才啊。
    老王笑得比他还真诚：“那哪能呢？韩师兄今天这都已经帮了我大忙了，感谢感谢！对了，韩师兄也是来买东西的吗？你要买什么？算我账上，让那伙计一并拿了！”
    韩尚颜一听这话，汗毛都竖起来了。
    要说凭他今天帮这大忙，拿点东西还真不是事儿，可上次拿了王峰一百欧都差点把自己的前途给丢掉，这次可说什么都不敢再贪这小便宜了。
    坦白说，刚才他偷空瞄了一眼清单，估摸着是好几千欧的东西，要是只有几百欧的话，他都想做个人情，自己掏钱帮王峰买了。
    “王师弟你这可看扁我了！实不相瞒，上次在铸造院虽只是匆匆一面，但我对王师弟的风采可是惊为天人、心生仰慕！”韩尚颜顿时一脸正气的说道：“我可是把王师弟看得比亲兄弟都还更亲的关系，这叫什么，这就叫缘分！能帮上王师弟的忙，那真是让我感觉吃饭也香、睡觉也香，整个人的倍儿有精神！还能收王师弟你的好处？那不是打我脸吗！”
    老王都乐了，敢情这老韩还是个同道中人，这他娘是个人才啊！
    对人才，老王一向都是尊重的。
    “韩兄太客气了！”老王竖起大拇指：“我对韩兄也是有种一见如故之感。”
    “王兄！”韩尚颜立刻就改口了，热情的握住老王的手：“正所谓酒逢知己千杯少，什么都不说了，以后有事儿尽管开口！”
    两人心有灵犀的对望一眼，都是哈哈大笑起来。
    依依不舍的告别了老王，韩尚颜只感觉整个人都容光焕发、精神百倍。
    王峰在玫瑰那马屁精的大名，他是早就有所耳闻的，能将卡丽妲和罗岩那么难搞的人都治得服服帖帖，坦白说，韩尚颜那是相当的欣赏和敬佩。
    这年头什么最难得？当然是人才！
    立了大功怎么能不好好表现表现呢？

第一百二十七章 老王万岁
    韩尚颜仔细的督促那店员办好老王的货物，等回了裁决就恭恭敬敬的守在铸造工坊门口，直到天都快黑了才看到安柏林一脸倦容的从里面出来。
    将今天在安和堂的事儿一说，安柏林果然就笑了。
    “就知道玫瑰那边的东西不行，”安柏林笑着夸奖道：“做得不错，我这些弟子中，你天赋或许不是最好的，但人却最机灵，最懂我心思。”
    韩尚颜听得眉飞色舞，浑身七百二十个孔窍，窍窍疏通：“我看那王峰言谈中对师父相当尊敬，其实颇有改投师父门下的想法，只可惜玫瑰那边似乎不肯放人。”
    “老罗好不容易才遇到这么一个天才，肯放就有鬼了，不过这事儿还轮不到他们玫瑰铸造做主，主要还是看王峰自己。”安柏林笑道：“这孩子就是太重情义了，思想上一时转不过弯儿来是正常的。”
    “是！师父，我也这样觉得！”
    “没事儿，钱能解决的问题都不是问题。”安柏林吩咐道：“我最近比较忙，明天你代我去几个分店都跑一趟，以后但凡是王峰去买东西，材料一律进货价，成品一律成本价，不怕他来买，就怕他不买！”
    一丝精芒从安柏林的眼中闪过，他乐呵呵的说道：“他既然重情义，那优惠的越多，他感觉欠我的也就越多！呵呵，钱债好还，人情难还，等王峰欠到感觉无法偿还这人情时，那就是他改换门庭的时候了！”
    安柏林心想一个弟子能买多少？
    铸造院的小广场上正聚着不少人，许多人都在翘首以盼着。
    “安和堂的七折优惠，怎么可能拿的到手，你们说他不会是买别的材料来以次充好吧？”
    “我反正也就投了两百欧，权当给帕图师兄面子，试试水了。”
    “王峰对自己人其实还是不错的，应该不至于骗人，如果他真能拿到折扣就好了，每个月至少也能给咱们省个两三百欧呢。”
    “兄弟，知人知面不知心，没准儿上次的事儿是他故意的呢？”有人冷嘲热讽的说道：“你惦记的是人家的折扣，人家惦记的没准儿是你的货款本金呢。”
    “不至于吧，就两三百欧何况还有帕图师兄和苏月师姐担保。”
    “万一师兄师姐都是被王峰蒙蔽了呢？反正我到时候肯定会细细检查，如果不是安和堂的东西，那我可和这王峰没完！”
    一群铸造院弟子七嘴八舌的议论着，苏月和帕图也在，四周的议论声尽收耳中，帕图有点患得患失的说道：“师妹，都等了半个多小时了，你说这王峰不会真只是说着玩玩儿吧？他要真是来骗铸造院一笔，他失信事儿小，但咱们两个可是担保人”
    苏月看了他一眼：“你不也是图他折扣，买了一千多欧的东西吗？那时候怎么不担心？”
    帕图悻悻的笑了笑：“那不是被他花言巧语给诳住了嘛！师妹我跟你说，王峰这人不坏，就那张嘴特别能吹”
    “骗钱应该不至于，”苏月打断他，淡淡的说道：“我看王峰多半也就是想去试试，如果到时候拿不到折扣肯定也会退钱的。”
    “有道理！”帕图一拍大腿：“还是师妹冰雪聪明，王峰这是想靠空头支票来骗咱们铸造院的选票呢！这个王峰，信口开河惯了，他那张嘴啊，啧啧啧，不得了！”
    苏月笑了笑，虽然感觉得出帕图语带双关、含沙射影，可如果是王峰的话，这事儿他还真干得出来。
    否则干嘛连事儿都还没确定，就先通知大家来这里等着呢？
    当然是怕别人说他光说不练，这样就算失败了，好歹大家都知道他真去帮大家争取过，也是用过心了，但就怕也会激起一些反效果。
    算了，还是让大家先散了吧，如果他真能拿到折扣，那等东西买来了再聚集大家也不迟。
    “这个王峰！”苏月笑着摇了摇头，正想要劝大家先回去，却冷不丁的听到一阵机车轰鸣声。
    小广场上嗡嗡嗡的杂议声顿时就安静了下来，然后所有人都看到了那辆印着安和堂字样的货车进来了，拉着一个长长的货箱，朝小广场上开了进来！
    所有人顿时就都看呆了，帕图的眼中也闪动出炙热的光芒。
    那家伙玩儿真的？
    送货上门，这是贵宾待遇啊。
    他既羡慕又期待，其他弟子一样全都目不转睛的盯着，只见安和堂的货车已行驶到了面前，这是从九神帝国那边进口过来的东东，在极光城也是很少见，牛逼斯基。
    老王拉开车门从上面跳了下来，冲苏月先抛了个媚眼儿，然后掷地有声的说道：“铸造院的兄弟们，登记了材料认购的，都拿着票自己来取！”
    说话间，随行的安和堂伙计早已跳下车，麻溜儿的从货箱中把一箱箱材料搬下来。
    看着那一口口印刷着安和堂字样的精美货箱，刚刚才安静下来的小广场瞬间就沸腾起来了。
    “真的有！天呐，安和堂的七折材料！”
    “卧槽，后悔了，买少了！”
    “急什么，不是说每个月都可以申请一次吗？我还连一欧的东西都没买呢！”
    “帕图师兄！我要登记、我要登记！”
    “我也要！”
    “还有我！”
    “老王万岁！”
    此起彼伏的声音在广场上响起，无数双赤红的眼睛，伴随着那些领到折扣品后愉悦的笑声，所有人瞬间就集体到达了高潮。
    老王欣慰的冲他们挥了挥手，瞧，小孩子就是好糊弄，铸造院这次算是稳了。
    优质的安和堂材料，低廉的价格，让老王一下子就跃升为了铸造院的救世主级别，除了一部分之前就将选票投给了洛兰，现在暂时还没法改选票的人之外，其他有一个算一个，全都摇身一变，成了老王的忠实支持者。
    只可惜，这是玫瑰圣堂中除了符院和魂兽院外，实力和人数最少的分院，加上之前在枪械院那一战，王峰的懦弱避战、还有卡丽妲帮他弄去一个英二代这种类似作弊，又遭人嫉恨的手法，诸如此类的事儿实在是太败人品，因此即便搞定了铸造院，老王依旧以仅仅5的选票，蝉联着竞选者支持率倒数第一的宝座。
    反倒是洛兰，用并不擅长的枪械，吊打了拿着魂器无双环的诺羽，并且不计前嫌的拉拢王峰等等大气行为，让他最近原本已经有点低迷的人气直线飙升，非但继续稳坐第一宝座，甚至还和排在第二的宁致远拉开了一段更大的距离，如今得到的选票已超过总数的一半，进入了妥妥的安全区，如果不出现什么意外，这会长的位置怕是就已经稳了。
    老王对此倒是没什么念想，饭要一口口的吃，锅要一口口的甩，相比起铸造院，魔药院才拥有着更多的选票。
    这其实应该是一个更容易搞定的地方，可上次和法米尔谈过了合作的事儿之后，老王本以为魔药院那边很快就会有所反应来着，却没想到接连四五天过去了，法米尔那里一直都没什么消息。
    让苏月去打听了一下，才知道原来法玛尔院长几天前去了外地参加一个学术会议，一直未归，法米尔也正着急着呢，这样的大事儿如果不先征求师父的同意，那即便身为魔药院部长，她也是没法单独做主的，只能让苏月转告王峰耐心等待。
    老王对此也没什么念想，自己好像和魔药有仇，一谈到炼魔药，先是克拉拉失踪、现在又是法玛尔失踪，找一个靠谱的合作者怎么就这么难呢？
    眼看着这已经又快要到妲哥召唤的日子了，自己只有区区5的选票，怕是少不了又是一顿臭骂，找蓝天给自己活动活动筋骨也不是完全没有可能啊。
    老王有点愁得慌，偏偏还要遇到几个爱管闲事、爱八卦的，一群废柴完全把他的宿舍当公共的了。
    “王峰，你说你搞了这么大动静有个屁用？才5的选票，知道为什么吗？因为你太蠢了！”温妮很不爽，她是真有点后悔了，当初就不该帮王峰报这个名，结果你看看这家伙都干的是些什么事儿：“还说什么当上会长就女人优先，你是不是疯了？吃错药了？”
    温妮都无语了，亏这家伙想得出来这么奇葩的论调，女权？这词儿倒是挺新鲜的，但这可是和整个大陆的传统作对，即便是像温妮这样天不怕地不怕的，也还没敢当众说起过这种想法，这王峰真的敢冒天下之大不韪。
    “温妮，你最近长身体了吗？”老王上下打量着温妮，小家伙哪儿都长，就是不长个。
    “看什么看，不要觊觎老娘的美貌！”
    老王都无语了，当初让自己出来选的是她，戏谑他的也是她，这丫头倒地想干嘛。
    老王语重心长的说道：“温妮啊，你不就是个女人吗？怎么还歧视起女人来了呢？”
    “你是脑子不够用了吗？这不是歧不歧视的问题！”温妮瞪着眼，这废物队长就是想当然：“咱们玫瑰的男女比例可是六比一，就算你真拉拢了那小部分女人，那也得罪了更多的男人，你还想选会长呢！而且关键是你个单身狗根本不懂女人，这么空口白话的，那些女人也不会信你啊，到时候两边不落好，这不是自找死路嘛。”
    旁边诺羽皱着眉头，但凡老王的思想，他都是要认真揣摩的，每每总能揣摩出一些高尚的味儿来，可这次的所谓女权，即便是诺羽也看不明白了，书上根本都没这词儿啊！

第一百二十八章 爆炸吧魔药院！
    “阿峰阿峰，我这里帮你想了一个新的宣传点子，”旁边范特西兴致勃勃的出谋划策：“现在选票最肥的就是洛兰了，而洛兰呢，又有很多枪械院的人支持他。咱们这样，咱们的口号就是以后当上了会长支持枪械院，要啥给啥，你不是和安和堂挺熟嘛，枪械也可以帮他们买嘛！咱们把枪械院这帮人给拉拢过来，这叫既帮自己拉选票，也帮对手减选票，一箭双雕啊！”
    老王懒洋洋的说道：“买材料跟买枪械能是一个意思吗？价格翻十倍都填不住那窟窿，真当人家安柏林是纯傻逼呢。”
    “咱们可以只供应高层嘛！”范特西兴奋的说：“比如枪械院部长！”
    “我擦，你那是拉选票吗？你是泡妞吧，出的这都是些什么馊主意！还不如老娘去试试魂兽院的路子呢。”都不用老王开口，旁边温妮一脸嫌弃的将他踹到一边：“反正呢，王峰，你那个宣传口号不行，你趁早改掉，说这种屁话，你自己都不能信！”
    “我当然信，发自内心，女人撑起半边天，日久见人心啊。”老王笑呵呵的说：“大家迟早有一天会明白的，我老家还有个隔壁的老王，我们可都是标准的妇女之友！”
    其他人都是呆了呆，隔壁老王是个什么鬼？不会又是他们王家村的某个妖孽吧？
    不过讲真，女权什么的，老王其实真没想那么多。
    不是有没有这觉悟的问题，而是在这个还存在奴隶制的世界里搞女权，能成功才是活见鬼了，他纯粹就只是想拍拍妲哥的马屁而已，当然，顺便也拍拍法米尔和法玛尔。
    这两人一个是魔药院部长，一个则是院长，自己正要和魔药院合作呢，可不就是得把这马屁大拍特拍吗？
    说起来，这法玛尔院长到底什么时候才能回来？现在市面上盗版的海之眼已经开始泛滥，每多等一天，那可就是失去了一份儿市场份额！
    你法玛尔院长才四十多岁，你还年轻你等得起，可我老王等不起啊
    “行了行了，队长做事几时没有分寸？”老王打断了温妮喋喋不休的念叨，懒洋洋的说道：“任何事儿都要有个先驱，我们王家兄弟一统九天之前谁敢信，等我”
    说到这里，老王突然顿了顿。
    温妮好奇的瞪大眼睛：“怎么了？”
    “没什么。”老王笑了笑：“反正你们等着看好戏就行了！”
    他一边说，一边下意识的摸了摸贴身带着的黄金壁垒。
    卧槽，刚才那感觉应该没错吧？
    老王感觉心跳的厉害，这尼玛还有完没完啊，窥伺的危机感又来了。
    大哥，这才几天，能让人喘口气不！
    虫神种的感觉是不会有错的，这次的感觉更迫切一些，说明对方的杀意更胜，这他娘的该不会是要在圣堂内动手吧？
    老王有种强烈的预兆，虽然卡丽妲说过圣堂内很安全，但嘴巴是别人的，小命儿是自己的，真要信了她，那就是纯傻逼了。
    说白了，卡丽妲本质上并不在意他的生死，甚至有故意用他去引诱对方出手的意思，老王对此还是相当有自知之明的。
    接下来的几天里，王峰的生活突然变得非常的规律，白天去符院上课，弄的李思坦都感动了，晚上就背着一个大箱子在魔药院鼓捣，每次都弄到很晚，据说是想得到魔药院的支持。
    今天，王峰照例在魔药院熬到很晚，这个点魔药工坊变得异常安静，其实这个时候是要清场的，奈何这位王峰队长不太好惹。
    旁边摆着一口在安和堂定制的超大号药箱，老王正站在魔药台前鼓捣着水晶瓶里的东西，那是满满的一管紫色液体，在工坊水晶灯的探照下散发着幽暗的色彩。
    呼
    似有一阵若有若无的阴风吹拂过，房门微微虚开一条小缝。
    “这破门真是够了！”老王顺手将水晶瓶下的晶火点燃，嘴里念叨道：“魔药院那帮家伙就不能好好的检修一下吗？”
    他转过身，似乎是想要去关门的样子，可却见那房门已被打开，一个狭长的身影从黑暗中闪过。
    老王下意识的后退了一步，左手顺势扶到旁边的药箱上，脸上露出惊诧的表情：“门口是谁，出来我看见你了！”
    黑暗中逐渐浮现了一个身影，走入房间，顺手关掉了门。
    “九神至尊，天下独尊，叛徒，死！”
    老王心头一紧：“兄弟你是九神的人？别动手，这里面有误会，咱们是自己人”
    在工坊的灯光下，只见这是一个瘦高的光头男子，压根儿就没理会王峰的话，左手中寒芒一闪，一柄尺许的短剑直接出现在他手中。
    剑一亮，一股魂力在那男子身上涌动，四周顿时杀气逼人，眼神中只有一种嘲讽和暴虐。
    老王也无奈啊，这都是些怪物啊。
    “啊！校长你来了，快，抓他！”老王突然冲着门外一声大喊。
    人的名树的影，反正这狭小的空间中对方无处可逃，即便感觉有诈，可那男子终归还是迟疑了一下，老王这边则是手按箱启，原本看似普普通通的药箱，盖子猛然弹开，老王直接整个儿都跳了进去。
    那杀手已然察觉，头还未转回来，手中短剑则已朝前飞射！
    那短剑射得快，可药箱合拢的速度更快，看得出老王练习的很勤快，短剑刚好射在箱盖上，只听得叮的一声脆响，整个药箱都狠狠的震了震。
    杀手一愣，接住谈起的匕首，朝着箱子就是一阵狂戳，这时他才发现这箱子的牢固程度超乎想象。
    他在翻动这铁箱的机关，可一看箱子表面那已经落死的按钮，便知这是定制的东西，一旦关上，估计只有从里面才能打开。
    “误会，都是误会！”箱子里传出老王大呼小叫的闷响声：“我也是九神的人！”
    箱子是在安和堂定制的，点燃的水晶瓶里装的是梦魇的涌动。
    不能凡事儿都指望卡扒皮，人还得靠自己，没有千日防贼的，与其整天提心吊胆，不如把这家伙勾引出来，他猜测对方也很着急。
    所以故意呆在魔药工坊等到深夜，就是要来个引蛇出洞，对方果然上钩，虽然动手快了点，没给老王哔哔拖延一下的时间，但总算是有惊无险的钻进安全箱，这可是特别定制，安和堂的手艺老王还是放心的，再加上黄金壁垒护体，双重乌龟壳，老王现在心里稳得一匹。
    而之前看似一直站在那里鼓捣东西，可神魂却是在小心翼翼的探查，只要目标一出现就点燃“梦魇的涌动”。
    “兄弟，你是哪个组派来的？”老王在箱子里嚷嚷，生怕被对方发现了那不起眼的水晶瓶，点燃归点燃，但就跟引线一样，它还需要点发酵时间：“我跟你说，都是误会！我是奉五皇子命令，在玫瑰做反间谍的！你的上司肯定不知道，你可别杀错了人！”
    那杀手压根就不理会，此时眼睛通红，灌注全身魂力疯狂的砍刺箱子，完全不理会响声会惊醒其他人，帝国死士，不成功便成仁，没有第二条路。
    当
    当
    当
    老王头晕，“我擦，兄弟，什么深仇大恨啊？大家聊聊天不好吗！”
    当！
    又是一声硬器砸击在铁箱上爆发出的巨大声响，呆在箱子里的老王差点就直接被这声音给震吐了，脑子被震得七晕八素，耳膜刺痛，还没来得及缓一下劲儿，紧跟着就是接连的震响。
    当当当当
    铁箱的巨响直接让老王欲仙欲死，本来还想和他哔哔几句转移一下对方的注意力，这可是直接免了，最后一下巨大的砍击力甚至将整个铁箱都震得跳了起来。
    崩！
    老王只感觉身子随着铁箱腾空而起，随即就见漆黑的箱子中突然透进一丝光亮，几片铁碎残屑从那缺口中迸射进来，打得他额头精疼。
    卧槽！
    老王眼睛瞪得鼓圆，不是吧，这都能劈开？安和堂的东西也他娘的靠不住啊！
    哐当！
    铁箱重重的砸在地上，紧跟着就看到那寒光闪动的匕首从那缺口中撬了进来。
    老王这次是真的吓得不轻，可也就在下一秒，一道幽光闪耀。
    水晶瓶中的液体也被迅速加热到了异变的状态，翻滚的液体，散发着紫色的光芒照亮了整个屋子，空间充满了不确定的能量涌动。
    那杀手本能的感觉到危险，顾不上手中那带着乌龟壳的物，猛然回头一瞧。
    以水晶瓶为中心，紫色光芒如同深渊巨兽一样爆裂。
    轰！
    他瞳孔迅速放大，脸上露出不可思议之色，一道强烈的冲击波从正前方狠狠扩散过来。
    听不到声音，强壮的身体直接在瞬间被那强光吞噬、冲击得点滴不剩，而地上的大铁箱则是被狠狠的掀飞起来，撞破两层魔药院的墙壁，咕噜咕噜的滚到了外面的草坪上去。
    王峰所在的工坊直接倒塌，紫光直冲天空，伴随着碎石块如同烟花一样。
    老王只感觉耳膜被震得都流血了，翻滚的铁箱更是撞得他全身无一处不疼，直接昏了过去。
    不知什么时候耳边传来各种各种嘈杂的声音，所处的箱子开始移动，他被人扒拉出来了。
    前方的魔药院工坊早已是一片狼藉，一大片墙都直接倒了下来，四周一片火海。
    而在铁皮箱的箱盖上，一柄已经崩断的短剑上，隐隐可辨认出上面那个只剩下大半截的字：野。

第一百二十九章 老王的战略升级
    魔药院昨晚出了爆炸事故，据说是有圣堂弟子在里面炼制魔药失败而引起的，工坊被炸了三间，里面的各种器具损失无数，甚至直接导致所有魔药工坊好几天不能开放，损失巨大。
    如此大事儿自然是要彻查，而只要翻一翻工坊的登记记录，昨晚呆在魔药工坊的只有王峰一个人，这家伙有前科啊！
    毫无疑问，事故肯定是他引发的。
    这个该死的家伙，之前就已经祸祸过一次了，现在又来！
    魔药院的弟子们咬牙切齿的议论着，等待着本该立刻就颁发出来的处罚通告，可一整天过去了，卡丽妲校长完全没有要处理王峰的意思，只是让人加紧了清理魔药院工坊的废墟，争取早日恢复工坊的正常运作。
    这是又打算放过他吗？放过那个马屁精？
    别说魔药院弟子，整个玫瑰圣堂所有弟子都被卡丽妲校长这反应惊呆了，甚至包括许多原本就不满的导师。
    那家伙到底是给校长灌了什么迷魂汤？出了这么多事，可却一而再、再而三的不予追究，这是要干什么？别说舅舅不服，舅妈也不服啊！
    这家伙不会真是卡丽妲校长的那什么吧？
    有敢怒不敢言的，自然也有听到消息后，连夜兼程赶回来也要当面质问的。
    出现在校长办公室的法玛尔院长一身风尘仆仆，整张脸铁青。
    那姓王的上次炸魔药工坊，她看在卡丽妲的大局、看在家丑不可外扬的份儿上，也就忍了一次了，可现在这姓王的都已经不是魔药院的人了，却还要来炸我魔药工坊。
    怎么，我那工坊招你惹你了，你炸着玩儿吗！
    说真的，玫瑰魔药院已经够难的了，自打玫瑰扩招以来，分配如八部众、李温妮这些优秀弟子的好事儿，没一件能轮到她魔药院，可这炸工坊之类的坏事儿，那却是一次不落！
    更过分的是，卡丽妲竟然对此默不作声，这是真不拿魔药院当回事啊。
    法玛尔怒了，这次她可不打算再忍下去。
    “卡丽妲校长，我一直都很尊敬你，”法玛尔尽量保持着语气的平静，可那脸上的怒意却压根儿就掩饰不住：“但你这样任人唯亲，放纵一个弟子胡作非为，那是会让人寒心的！”
    “法玛尔姐姐息怒，我不是不处理王峰，而是”
    “上次的时候，校长你就给我说要顾全大局，给我说家丑不可外扬，这次又准备是什么理由？”法玛尔直接打断了她，愤愤的说道：“我不想听这些理由，我只知道这个王峰头蒙拐骗、罪大恶极，是我玫瑰实实在在的害群之马！今天你要是不开除他，那你干脆开除我好了！”
    看着法玛尔气急败坏，连话都不让自己说完的表情，卡丽妲也是哭笑不得。
    魔药工坊被炸的事儿，当天晚上蓝天就已经调查清楚了，根据现场的勘察，包括那柄断掉的短剑，对方确实是九神野组的刺客，显然是她低估了对方的决心和肆无忌惮，竟然敢直接在圣堂内搞事情。
    而这王峰也不是个善茬，竟然能反杀，不过也够狠，差点连自己一起炸死。
    连续两次的刺杀失败，王峰已经彻底站在了圣堂这一边，而且九神那边的刺杀只会更猛烈，这是好事儿，可以把深埋在极光的九神探子全部挖出来，王峰的战略意义已经上升了，绝不仅仅是圣堂这一块。
    所以她并不打算追究，当然，也不能把王峰的身份告诉法玛尔，这是绝密，而且在九天大陆，从来就没人会相信浪子回头，包括她自己。
    “法玛尔姐姐，其实我也早就看着小兔崽子不顺眼了。”卡丽妲是早有所备，笑着说道：“我绝不是不处理他，这不是等着你回来，想让你亲自来处理这个罪大恶极的家伙嘛。”
    法玛尔微微一怔，还以为会费上一番唇舌卡丽妲这闷葫芦里卖的到底是什么药？难道误会她了？
    她下意识的问道：“当真由我来处理？”
    “如假包换。”卡丽妲顿了顿，冲门外喊道：“给我滚进来！”
    妲哥这个滚字就用得很精髓了，充满了亲切感，这是对自己的亲弟弟才能有的称呼！
    人有时候还是犯贱一点比较好，早就已经贴在门框上听了半天的老王，浑身上下顿时就有了无与伦比的安全感，他整了整衣衫，精神抖擞的走进来，恭恭敬敬的喊道：“校长大人！法玛尔院长！”
    “王峰！”法玛尔的眼睛顿时就瞪直了，睁得鼓圆：“你干的好事，我魔药院是招你惹你了？到底是为什么要炸我魔药工坊！”
    她是真的痛恨这个从魔药院走出去的家伙，不止是因为两次炸了魔药工坊，更因为他在铸造和符两大分院里展露的才华，会让人觉得他之前呆在魔药院碌碌无为是因为她这个院长的水平太差，这是多么赤裸裸的对比！
    “法玛尔院长误会了！”老王一脸感叹，眼前的法玛尔一点都不可怕，真正可怕的是旁边笑呵呵的妲哥。
    老王都能想象得到，等处理完了法玛尔这边，就轮到他了。
    “院长，我其实从小就立志要当一名魔药师，当初千辛万苦进入玫瑰，毫不犹豫的就选择了魔药学，魔药是我的挚爱啊，也是我毕生的追求！眼下我虽然在符分院和铸造分院挂名，但其实我这颗一心向魔药的心，却是从来都没有变过！”
    “少跟我插科打诨！我可不是李思坦和罗岩，我不喜欢马屁精！”法玛尔历声道：“正面回答我的问题！”
    老王无奈的挠挠头，“我在尝试炼的魔药，跟上次一样，爆炸只是一个意外。”
    “你当我是三岁小孩子吗，不是我针对你，如果每个圣堂弟子都像你这样，圣堂就亡了！”法玛尔冷冷的说道，这话很重，显然已经不仅是说王峰，也是表达对卡丽妲的不满。
    王峰无奈的看着卡丽妲，换成他是魔药院的院长也忍不了啊，这是老板级别的事儿，他就是个小喽，妲哥，你这样看着我干嘛？
    “王峰，你必须给一个圆满的理由，否则别怪我照章办事，你的事情很严重！”当着法玛尔的面，卡丽妲一脸的公事公办。
    老王翻了翻白眼，就知道会是这样，得罪人的事儿是老子办的，锅还得我来背，最后还得我来哄人，这比三陪还累啊。
    老王侧身调整了一下情绪，转过身正对着法玛尔，“院长，我是真的喜欢魔药，符和铸造都是业余爱好，是，我确实给魔药院造成了巨大的损失，可是为什么这样我还要炼魔药呢？是因为这是真爱！”
    法玛尔怒急反笑，“都像你这么热爱，魔药这个职业早就绝种了，你这么热爱我倒想知道你有什么收获，玫瑰为你赔了两个魔药室！”
    老王不好意思的挠挠头，“其实有点收获，市面上的那个海之眼就是我创造的”
    校长室一下子安静下来，卡丽妲和法玛尔对视一眼，法玛尔今儿真的是见识了，人的脸皮可以抵挡符大炮了，转向卡丽妲：“校长，他大概是从法米尔那里知道我正在找海之眼的发明者，毕竟市面上都传言说是我们玫瑰的弟子，我一直没有找到，没想到居然有人敢冒认，我不想和他多废话了，这是玷污圣堂精神，这个王峰，必须马上开除！”
    本来还有点担心的卡丽妲倒是忽然轻松起来，似笑非笑的看着老王，意味深长的说道：“王峰啊，没有证据，可是罪加一等。”
    “我哪儿敢欺瞒两位，”老王一脸无奈加无辜，“那海之眼确确实实是我发明的，原名叫鹰眼，还在职业中心申请了认证，这事儿八部众是知道的，我最初炼出魔药，第一个就卖给了他们，胡乱起了个名字叫非一般的感觉，毕竟曼陀罗的人也是有见识的，如果法玛尔院长不信，可以找音符他们来一问便知。”
    “还真敢说！”法玛尔冷笑:“八部众的音符？我知道你和她都是同在符院的师兄妹，不过王峰，你以为凭你们这点交情，她就会帮你作伪证吗？你真是太不了解八部众了！”
    她转头看向卡丽妲：“校长，今天就让他死个心服口服！”
    “简单。”卡丽妲笑了笑：“蓝天。”
    非一般的感觉，这事儿卡丽妲是知道的，蓝天汇报过，据说王峰还在八部众那里捞了不少钱。
    不过当时卡丽妲还以为王峰是用什么普通魔药去忽悠八部众，没想到居然真是个新发明，而且竟然正是如今市面上卖的超级火爆的海之眼。
    卡丽妲微微眯起眼睛，朝老王上下打量着，听说现在这个魔药在金贝贝手中，呵呵，钱呢？
    感觉到妲哥的眼神，老王有点肉痛，卡扒皮果然是卡扒皮。
    蓝天去找音符的时候，法玛尔也正冷冷的看着老王，坦白说，王峰说的话，她一个字都不相信，海之眼她是研究过的。
    先不说这魔药本身的效果，虽然只是一个一级魔药，但敢于突破常规思想，在一级魔药中引进魂力洞察的概念，如此大胆创新的思维，即便放眼整个刀锋的魔药界都并不多见。
    因此即便看不到配方，法玛尔对此给出的评价也是相当高的，而当听说这位创造者竟然只是一个圣堂弟子时，那可就真的是惊为天人了，就算用膝盖来想，也能想到那必然是一个才华横溢、风姿卓绝的，风一样的少年！
    王峰？
    法玛尔看了一眼满脸谄媚，在那里冲卡丽妲赔笑的老王，这哪儿里有天才的风骨和傲气！
    真真的不要脸！

第一百三十章 长得美还想得美
    面对两位玫瑰最有权势女人的死亡凝视，老王尽量保持着脸上谦逊的微笑，这是个长镜头，还不许动，有点难受有点闷啊，蓝哥今天这速度可真是太慢了
    终于音符来了，听到那动听悦耳的声音，老王的心都快化了，果然是他的亲亲小师妹。
    “卡丽妲校长、法玛尔院长。”看到站在一边的王峰，音符脸上带着些许欢喜，冲他悄悄眨了眨眼睛。
    “音符，找你来是询问个事。”卡丽妲微笑着说道：“王峰说他卖过一款名为非一般的感觉的魔药给你们，这事儿是真的吗？大概发生在什么时候？”
    音符不假思索的点了点头：“一个半月以前吧，那是师兄发明的新魔药。”
    旁边原本准备好要发飙的法玛尔怔了怔，海之眼的火爆是在大概半个多月以前，按照这个时间点来看的话，那确实是王峰的魔药在前。
    她皱了皱眉头，抢在卡丽妲前面问道：“药效呢？吃了有什么效果？”
    “可以增强一定的魂力洞察，”音符笑着说道：“你是想问创造者吧，这个我可以保证，我和师兄一起去过金贝贝商行，那个海狮老板也说过这个事儿，师兄还是那里的贵宾客户。”
    “咳咳，师妹，谦虚，谦虚。”老王连忙说道，谦虚什么的好说，重点是别说漏了，他已经感觉到妲哥刀子一样的眼神了，在谁面前炫耀也不能在老板面前啊。
    法玛尔愣住了，忍不住又问道：“只有你一个人用过吗？”
    一看这音符进门的表情，就该知道她和王峰的关系不错，万一是帮他说谎呢？
    可哪知音符想也不想就回答道：“吉祥天姐姐、龙摩尔师兄，还有黑兀凯和摩童都用过，吉祥天姐姐当时还想买王峰师兄的配方呢。”
    她一边说，一边遗憾的摇了摇头：“可惜师兄已经卖掉了。”
    法玛尔彻底呆住了，张大了嘴巴。
    如果说音符的话她得打个问号，那是因为看她和王峰的关系，那吉祥天呢？
    吉祥天的身份，她的分量甚至她的性格，法玛尔这些导师肯定是比普通圣堂弟子更加了解的，那位殿下绝不可能因为任何原因，帮王峰去作类似的假证！
    难、难道王峰所说的是真的？那海之眼还真是他发明的？！
    想想也是，明明很危险，明明冒着被开除的风险，他还是那么义无反顾的炼制魔药，这是什么？
    这才是真爱，这才是对魔药的执着！！！
    一瞬间王峰的形象不在猥琐不在谄媚，而是低调谦逊有才华，这是大师的境界，不在乎虚荣，而是专注于大道！
    这一瞬间，法玛尔明白了，罗岩和李思坦不是什么爱听马屁，而是这人真的有才华，而自己却被外界的嫉妒迷住了双眼，别说炸几个魔药室，就是把这个魔药院炸了也不是什么事儿。
    魔药师可以重新盖，但是天才却是可遇不可求。
    只见他脸上挂着那种淡淡谦逊的微笑，眼观鼻、鼻观心，丝毫不为自己辩解，一副光明磊落的做派。
    你还真别说，多看上几眼，这孩子其实长得也还挺清秀的。
    火候差不多了，老王知道该给台阶了。
    “卡丽妲校长、法玛尔院长，我是真的热爱魔药。”老王有些悲痛的说道：“但也正因为过于热爱，才会因为一些不成熟的实验导致发生了两次事故，我对此一直都深深的自责着！”
    并不避讳他自己的过错，有担当！
    法玛尔眼神开始变得柔和了，大师毕竟要脸的，不好意思立刻转折太大：“研制新魔药的话，出现事故确实是比较常见的事儿。”
    “所以尽管卡丽妲校长这次没有惩罚我，但我还是决定拿出了我所有的积蓄，为魔药院的师兄妹们购买了一批练手的材料！”老王慷慨激昂的说道：“不为别的，只为了稍稍弥补魔药院诸位师兄弟这些天不能进入工坊的损失，也为了我自己那份儿善良的良知能够心安！”
    法玛尔院长深深的被感动了！
    承受了误解侮辱，却还想着回报圣堂，这是何等的气度，话都到这份上了，法玛尔怎么忍心呢。
    “王峰啊，你这孩子！”法玛尔院长笑着说道：“就算你有钱也是你，花了多少到时候去魔药院那里报销，我会交代下去的，院长对你以前有点误解，你别放在心上，以后你想怎么炼就怎么炼，谁敢阻止你，就来找我！”
    说完，法玛尔院长已经变得神采飞扬，转过头对卡丽妲说道：“卡丽妲校长，我觉得王峰当初离开魔药院是我们玫瑰的一个失误，甚至可以说是一个错误！现在既然误会已经澄清，该认错就得认错，我们当导师的又怎么能还不如一个弟子呢？那还如何为人师表！”
    “我建议让王峰立刻就重返魔药院！我们已经犯过一次错了，绝不能一错再错！王峰，你觉得呢？”
    感受到这位院长大人炙热的目光，老王谦虚的说道：“法玛尔院长，这虽是我心中所愿，但转院的事王峰不好多嘴，一切全凭校长和院长做主！”
    卡丽妲看了老王一眼，笑着说道：“法玛尔姐姐，这事儿容我再考虑一下吧。”
    “这还考虑什么！”法玛尔皱眉道：“既然是纠正错误，那当然就要快刀斩乱麻！”
    卡丽妲看了一眼王峰，哭笑不得的说道：“可王峰现在已经兼职两个分院了，如果再多，一则是根本就分身乏术，二则在我们圣堂也没有这样先例。”
    法玛尔怔了怔，非战斗职业学习起来是相当耗费精力的，往往穷其一身也难以精通，因此为了避免圣堂弟子养成东一鳞西一爪的习惯，圣堂总部一直以来都有明规定，圣堂弟子只能主修一项，辅修一项，不能再多了。
    “那我去找李思坦和罗岩商量一下！”法玛尔目光炙热的说道：“都说他们符铸造不分家嘛，那就不要分呗，给我们魔药院让一个位置出来才是正经！”
    “好。”卡丽妲点头道：“如果姐姐能谈的下来，我这边没问题，音符，你先回去吧。”
    “是，殿下，师兄，我先走了。”
    王峰笑着点点头，出门在外靠师妹是没错的。
    法玛尔也兴高采烈的匆匆离开，临走时还有点舍不得王峰，办公室里总算安静下来，气氛也冷了下来。
    卡丽妲不让走，老王自然也就没敢动。
    面对妲哥的死亡凝视，老王已经开始慢慢习惯了，此时满脸严肃的站着，背脊挺得笔直，妥妥的尖子兵标杆。
    “王峰，圣堂是不是容不下你了？”卡丽妲淡淡的说道。
    尼玛，老王心里无语，永远是这一套，老是先诈唬自己，偏偏还没得反抗，这种野蛮的世界是真会动真格的。
    “妲哥，怎么会，我把圣堂当自己家了，而且我也是刚刚死里逃生，一赔一，我现在也干掉两个九蛇的死士了，是不？”该抗争的还是要抗争的。
    “你似乎弄错了一件事儿，你现在能站在这里，是因为你的命是我的，所以不要跟我算账，在听到一次，我会让你清楚的认识到这个道理。”卡丽妲微微一笑，气势一开，老王就有点窒息。
    老王连忙点头，“妲哥，我不是这个意思，这不，就是小小的得瑟一下，向您邀功吗。”
    小娘皮，算你狠，咱们骑驴看唱本走着瞧！
    “别废话了，钱呢！”
    “什么钱？”老王一脸懵逼。
    “卖魔药配方的钱，还有从八部众那里赚的，别跟我说你都花了。”卡丽妲微笑着伸出手指来搓了搓：“你的人是我的，钱也是我的！”
    老王从妲哥的脸上看不到一丝的羞愧，全部都是理所当然，我的是你的人，你怎么晚上从来不用我陪？
    “钱都花在您身上了啊。”王峰一脸诧异的说道。
    “你什么时候给我花钱了！”卡丽妲声音变得严厉，“你敢跟我口花花！”
    不得不说，妲哥长的是真美，除了吉祥天没见过长啥样，单论相貌这一块，妲哥很无敌，作起来都那么美。
    “妲哥，修车了啊，你是懂行的，那是初代的，而且还加了改装，从维修到配件到人工，花了三十多万呢，我真不是乱吹，你可以问李思坦师兄，这不，我就骑了一次就被”
    “好了，我知道了！”卡丽妲当然知道这有多难，当初放在符院的时候她就问过了，就是因为造价太高才放弃的，谁想到这小子竟然弄好了，结果花的还是自己的钱。
    “姑且给你记着。”卡丽妲意味深长的说道：“我会让蓝天好好蹲蹲你的，要是发现你私藏我的财产，呵呵”
    “绝对没有！”老王斩钉截铁的说道：“我王峰一向视钱财如粪土，一心只为您办实事，那些身外之物，生不带来死不带去的，藏他作甚！”
    查，怕你不查？
    老子回头就把钱全存卡上，蓝天要是能从我家里搜出一个欧就算我输！

第一百三十一章 抢徒弟
    从妲哥那里出来，法玛尔院长居然还没有离开，看样子是一直在门口等着王峰。
    说是要走，但出了门，法玛尔就想起来了，关键还在王峰这里，而且刚刚当着卡丽妲的面儿，法玛尔还是有点不好意思的。
    当前更重要的还是要先解除王峰当初对魔药院的那点不平。
    法玛尔院长的脸上满满的全是笑容：“王峰啊，你虽然暂时还是符文院和铸造院的人，但既然热爱魔药，那就不应该因为条件而耽误，这样！你虽然暂时还没有转院，但咱们魔药院的课程，只要你感兴趣的都可以直接去旁听，工坊那边呢，我看你和法米尔也是好朋友，也是可以随便使用的，尽量多去练习练习，有不懂的地方就来问我，缺什么尽管和法米尔说！”
    她故意顿了顿，意味深长的说道：“我们这些魔药师，最讲究的就是一个手感，正所谓三天不炼手生，你可不要因为符文和铸造学习上一时的繁忙，就放弃了原本的梦想啊！”
    “谢谢法玛尔院长，以后就要麻烦法米尔学姐了！”
    “麻烦什么，都是一家人。”
    “院长，作为一名魔药学徒，我特别理解魔药修行不易，所以才有这么一个想法。”老王将与魔药院如何合作的事儿给法玛尔一说，法玛尔顿时叫好，露出一脸欣慰的表情。
    “你这个想法很好！”法玛尔称赞道：“如果人人都有这样的觉悟，玫瑰魔药一定会大展宏图！”
    “那个我可能要赚点钱，需要买材料什么的”
    “你这孩子，凭本事赚的钱有什么好担心的，何况你这价格哪儿还能剩什么，这样吧，你要长期做的话，学院方面帮你承担一半的材料费。”
    瞧瞧！听听！
    一次的买卖不算买卖，长期合作才是生意。
    老王真想揪着卡扒皮的耳朵过来，让她跟人家法玛尔院长好好虚心学习学习。
    什么叫做大气！
    玫瑰这两天的风向，就像台风一样凌乱。
    围绕着魔药院工坊爆炸的事儿，先是有明确证据证明了这是王峰闯下的大祸，搞得魔药院院长法玛尔当天就特地从外地赶回来处理此事。
    圣堂弟子们都乐呵了。
    这位院长可是眼里揉不得沙子的，而且魔药院最近好事没有、坏事却频出，也都知道法玛尔憋着一肚子火气，肯定是要撒到王峰头上。
    可没想到，当天晚上魔药院就主动站出来澄清：魔药院工坊爆炸只是一次实验事故，且与王峰无关。
    法玛尔这份儿声名可谓是用心良苦了，知道他在竞选自治会会长，在玫瑰内部的声誉相当重要，因此轻描淡写的想帮他撇了过去。
    新的谣言是，王峰是世面上海之眼的创造者，是个有才华，低调又谦逊的人，所以从卡丽妲校长，到三大院长才这么袒护他。
    而一波未平一波又起，有人站出来说了，这是有人故意针对王峰，不想他出来竞选自治会会长，而且此人肯定和王峰有过节，也算是借题发挥。
    不想王峰参与竞选，又和他有过节在故意针对他，那毫无疑问，能满足这个条件的只有洛兰。
    很多人对这种论调显然是乐见其成的，无论是王峰，还是洛兰的真正对手宁致远，信不信不重要，把水搅浑。
    老王暂时倒是没空管这些事儿，搞定了法玛尔这边，如今赚钱的形式早已是一片大好，时不我待啊！
    魔药院那边报名的人数第二天就已经统计了出来，老王让范特西去统一采购，借着法玛尔院长的名头打了个九五折，弄来的材料当天就直接送进了魔药院，老王心里稳得一批，现在法玛尔很重视这事儿，让法米尔这魔药院部长好好监督，同时报名的弟子也是经过了一轮筛选的，可以想象，成功率一定会很喜人。
    这正是一切准备就绪，就只等财源广进了！
    “李思坦师兄，罗岩师兄。”
    魔药院长办公室的茶几上摆着三盏热茶，这已经是法玛尔第三次找两人过来谈了。
    之前的那两次谈话她只是在试探，并没有提及更多，可今天不用继续再等了。
    因为她已经去圣堂职业中心仔细核对过了老王的资历以及发明魔药的时间和材料，这新款魔药确实是王峰发明的无疑，特别是那备份文件上通红的鹰眼两个大字，让法玛尔其实相当的感慨。
    这是多么低调的一个好孩子，才会取了如此一个朴实无华的名字，如果换成是自己的话，恐怕都会忍不住有想要冠名的冲动自己以前到底是有多瞎，才能把这么优秀的孩子看成是一个骄傲自大、不学无术的废物？
    如今法玛尔是连最后的一丝疑窦也都已经完全打消，剩下的就已经只有满满的占有欲和急不可耐的迫切。
    “今天请两位师兄过来，是想要和你们商量个事儿”
    法玛尔话还才起了个头，就已经被罗岩打断。
    “法玛尔，咱们师兄妹一场，又在玫瑰共事这么多年，”罗岩是个暴脾气，这几天有关王峰炼制新魔药的各种风言风语听了不少，加上法玛尔之前两次找他和李思坦摸底，这还能不被知道她的心思？
    “你要是说别的事儿，我老罗二话没有，肯定是支持你的，但如果你想说王峰转院的事儿，那对不起，我只有两个字，免谈！”
    旁边李思坦微微一笑，反正恶人老罗都当了，他也只是跟着点了点头。
    “罗岩师兄，不要一上来就急着否定嘛。”法玛尔笑着说道：“像李思坦师兄的符文院，音符号称新一代的天才，罗岩师兄你那边呢，更有帕图、苏月、丁辉等弟子百花齐放，可我们魔药院在玫瑰的现况，两位师兄也都是看在眼里的，那是真的有点青黄不接，除了一个法米尔撑撑场面，其他连拿到初级魔药师资格的都是屈指可数”
    “别哭穷，那你更应该把心思放在如何调教你的弟子身上啊，”罗岩眼睛一瞪：“这跟我们铸造和符文院有什么关系呢？八竿子都打不着嘛！”
    “罗岩师兄你这话我就不爱听了。”法玛尔本是打算好言好语劝说来着，可遇到罗岩这么个说话不讲究的，那也实在是没法心平气和：“合着罗岩师兄你这意思，是我法玛尔教授弟子不行了？”
    “老罗也不是这个意思。”李思坦笑着打了个圆场：“大家有事说事，别上火气。”
    法玛尔恶狠狠的瞪了罗岩一眼，这才又说道：“本来是打算好好和你们商量来着，可李思坦师兄你看看，罗岩这像是肯何人好好说话的样子吗？行，我也不和你们绕七绕八了，我就一句话！”
    她理直气壮的说道：“王峰是个魔药天才，现在市面上卖的最火的鹰眼就是他发明的，原始配方我已经看过了，这款魔药无论从技术层面还是想象力来说，都简直堪称是天马行空，却出现在一个仅仅二十岁不到的弟子身上，这简直就是我刀锋魔药界百年难得一遇的真正天才！我认为王峰必须要学习魔药，现在的问题是他已经身兼两院的名额，按照圣堂总部的管理规定，先给他退一个分院名额出来，不管是符文还是铸造都行！反正，绝对不能浪费了他这身魔药天赋！”
    说到正事上，李思坦立刻就表态道：“我先表个态啊，王峰发明了鹰眼是没错，可他同时更是托尔的信使的发明者，这个初级符文如今已经得到了职业中心最高评价的肯定，同时也给王峰颁发了黄金职业勋章，这是一项不可思议的成就！符文对我们刀锋联盟的发展有多重要，两位都应该是很清楚的，所以我符文院绝不会放人，如果法玛尔师妹坚持，那你只能和老罗谈。”
    “什么叫只能和我谈？我这里有什么好谈的？诶，老李，你说话可要讲点良心啊！”罗岩眼睛一瞪：“我可没有诋毁你的符文系，再说了，要是没有老子的铸造，你那符文研究出来有个鬼用？你这老东西能自己把齐柏林飞艇弄出来？嘿，你这话我就不爱听了！搞得好像我们铸造院就不重要一样，老子回去就给你停工你信不信！这狗屁飞艇，反正造出来也是算你们符文院的，谁爱造谁他妈自己造去！”
    “咳老罗你不要激动，我也不是那个意思。”
    “那你是什么意思？”
    李思坦还真是少有被罗岩怼到难以应对的时候，此时也只有尴尬一笑。
    “行了行了，两位师兄，在玫瑰，谁不知道你们两个年轻的时候穿一条裤子？跟我这演什么呢？”法玛尔真是看不下去了，怎么说自己也是一片真诚的请他们过来，好茶好话的伺候着，结果来给我玩儿这手：“都说符文铸造不分家，我看让王峰随便挂在符文或者铸造名下都可以，反正两边隔得近，他可以随时去另一边旁听嘛，干嘛非要占人家两个分院名额呢？”
    “嘿嘿，符文是符文，铸造是铸造，这能是一回事？”罗岩说道：“我觉得如果王峰要是真有学习魔药的想法，让他去旁听一下你们魔药系的课倒还可以。”
    “老罗这话说得在理。”李思坦帮罗岩找补回了一票，算是弥补刚才他自己的失言：“何况王峰刚刚才转去铸造院，立刻就让人家退出来，那成什么样了。”
    “哎！老李你总算是说了次人话。”罗岩竖起大拇指道：“没有这样的道理嘛！”
    法玛尔脸色铁青的看着这两人你一言我一语，很快就无比默契的连接成了同一战壕，这是一加一大于二，开始攻守同盟了啊？
    都说双拳难敌四手，法玛尔知道今天自己恐怕是很难谈出个什么结果来了。
    三人都很清楚，如果没有正式弟子的名号，就是名不正言不顺，那怎么能行？
    不过不要紧，她还有另一招，那就是让王峰自己提出申请。
    王峰不是在竞选那个什么自治会会长吗？
    不就是施恩嘛，不就是人情嘛，魔药院有一个算一个，谁敢不选王峰！

第一百三十二章 鹰眼配酒狂武一宿
    有了法玛尔的帮忙，第一批药材很快就搞定，并且送去了已经复工的魔药院工坊里。
    赚钱要趁早，被妲哥盯上，他弄钱的手段一定要个隐蔽，更快一些，早点弄齐早点走，不过怎么说呢，妲哥还算个人，他并没有感觉蓝天在偷窥他。
    在两天的耐心等待之后，第一批魔药已经出来了，总共有一千瓶，整体的成功率损耗比预想的要好一些，在五成左右，未来肯定会提高的更快，黑市都是些业余的，他的手下可都是专业的，等熟练度上来，赚大钱是肯定的。
    然而，问题还是出来了，那就是销路，魔药这玩意有保质期的，毕竟不可能用那种完全封闭的魔瓶，那是给高等魔药用的。
    问题不是价钱和药效，而是渠道。
    在极光城这片，正轨渠道被金贝贝一统，他们只能走黑市渠道，阿西八这家伙，做的时候拍胸脯保证他一切搞定，结果东西出来了，对方要么不给卖，要么价格就要极低，这明显是想黑吃黑啊。
    看着一脸委屈无辜义愤填膺的阿西八，自己的亲兄弟，老王能说什么？
    当然是打一顿了！
    打完了问题还是要解决的，这一千批量可是他的老婆本，必须卖掉，而且要尽快，毕竟魔药院的弟子可不管是不是个自己练手还是什么的，他们要的是兑现承诺。
    范特西带着老王去找对方了，根本见不到主事人，一番折腾下来，老王明白了，对方要的不是廉价的货，而是根本不想有人竞争这一块，老王虽然焦急却也没有纠缠。
    他的根底还是浅了一些，有些事儿光靠嘴炮是没用的。
    智慧，他需要换换思路，范特西有点不好意思，东奔西跑，想要找门路，老王到没有着急，该干什么干什么。
    符文课的课间休息，老王注意到了圣光二版上的一个大篇幅――八部众的融入。
    大体说的是除了玫瑰外，八部众今年开始向其他圣堂也增派了年轻一代，人数较比于往年多出了数倍，这是要融入的迹象。
    文章里大胆的分析了其中的原因，一方面是因为吉祥天殿下加入玫瑰，这对八部众的年轻人起到了一种鼓励作用，也是一种风向标，大体就是偶像效应。另一方面，音符郡主来到玫瑰仅仅两个多月就发明了‘托尔的信使’，在符文领域取得了骄人成绩，这也引起了八部众相当的重视，认为抛开成见融入人类社会，学习人类先进的一面确实是种行之有效的方法。
    无论是音符的成功，还是卡丽妲说服吉祥天殿下加入玫瑰，文中对此都做出了高度评价，最后的总结是，无论人类还是八部众都需要抛开成见，需要新的思想，谁说八部众就学不好人类的符文？谁说人类就教不好八部众的公主？人们需要迈出的是跨界的第一步，需要拥有打破常规思维的勇气，只有真正的彼此融入才能共建美好的未来。
    老王本来正烦着，看到这里忍不住会心一笑，这尼玛……完全格式化的标准夸奖，借着点小事儿就煽风点火的，妥妥的是卡丽妲的狗腿子啊。
    跨界……打破常规思维……
    老王蓦然眼睛一亮，卧槽！
    他竟然忘了鹰眼最大的用途！
    老子要发财了！
    ……
    长毛街上的这些兽人酒吧，最斯文的可能是黑铁，但玩儿得最嗨最直接的，那一定是魔兽。
    全天二十四小时营业，这里没那么多‘高雅’的音乐，唯一的表演就是脱衣服，酒和性是这里所有的娱乐节目，有公共区域的，也有单独房间的……
    老王此时就在一个小包间里，不过坐在他对面的不是性感的兽人女郎，而是黑老粗的泰坤。
    泰坤亲自开了一瓶高原狂武，给老王和自己满上，笑着说道：“癞子这里的高原狂武都是新产的，比较辣口，得勾兑点人类的甜茶才顺口，兄弟要想喝这口，我那里还有瓶三十年份儿的，下次去我那边给你开了，口感最醇正，后劲儿最足，什么都不用勾兑！”
    他一边说，一边就要往两个杯子里倒点甜茶，却被老王拦住。
    “不用甜茶。”老王笑呵呵的摸出一瓶鹰眼，往两杯酒里滴了几滴：“坤哥，尝尝这个！”
    只见蓝色的液体迅速在酒杯中化开，原本带着些许乳白色的高原狂武似乎被净化了，色泽变得透明了不少。
    泰坤端起酒杯，有点好奇：“什么东西？”
    “助兴的东西，干了！”
    “兄弟，你还年轻啊！”泰坤意味深长的笑了笑，还以为老王弄的是‘爆炸’之类的提兴物，那是男人想当一夜十次郎的最佳补品，他可是这方面的老司机了。
    “坤哥，不是你想的那样，我是正经人！”
    泰坤哈哈一笑，端起酒杯豪饮而尽，正想要调侃老王几句，可猛然愣住，砸吧了下嘴巴。
    老王在一旁笑吟吟的等待着他反应。
    “不是爆炸。”泰坤皱起眉头，满脸的回味，然后忍不住拿起刚才倒酒的酒瓶重新看了看，可越看眉头却皱得越深了：“是新产的狂武没错，我还以为是癞子拿错酒了……”
    “感觉如何？”老王兴致勃勃的问。
    “口感居然有点像是三十年份儿的狂武，但细品的话又不是，倒是整个人都有点兴奋通透，舒服啊……”泰坤想了半天没结果，忍不住瞪直眼睛看着老王：“这到底是什么东西？”
    “鹰眼。”老王笑着将手里的魔药瓶放到桌子上说道：“兄弟我研制的一款魔药，能提升魂力洞察，也有一定的激发兽人血脉的效果，所以能让你感觉到兴奋，没有任何副作用，配酒喝更是一绝，效果方面，坤哥你刚才已经见识到了。”
    泰坤惊奇的拿起魔药瓶端详半天，又打开瓶塞仔细嗅了嗅，忍不住问道：“兄弟，别怪当哥哥的多嘴啊，你这不会是最近挺火那个海之眼吧？这玩意儿还可以兑酒的？”
    “坤哥果然见多识广，还懂魔药。”老王称赞的竖起大拇指：“海之眼就是鹰眼，配方是我当初卖给金贝贝拍卖行的，不过我这新品做了些小小的调整，加了一些特殊的勾兑，既能保证原有的药效，又能让它与酒精相融，普通的海之眼，混到酒水里没有效果不说，还会有副作用。”
    这需要融合魔药的，当初给坷拉和乌迪兑果汁就加了，只不过这次是把果汁换成了酒，不但完全代替了甜茶的作用，且因为用量少而口感更佳，更因为鹰眼中独特的魂力洞察提升，能让人产生一些亢奋情绪，综合效果竟能堪比三十年份的高原狂武，甚至还具有某些三十年份所没有的特性。
    “这玩意好勾兑吗？”泰坤问到了关键的地方。
    “独家，别人搞不来的！”
    两人相视一笑。
    这是什么？
    这是抢钱啊！
    普通的高原狂武就已经不是一般人能消费的了，可加上几滴这玩意儿，居然能有三十年狂武的效果，那价值可是对半翻都不止！
    “兄弟，你真是个天才，这东西绝了！”泰坤的眼睛微微有些发亮，敏锐的捕捉到了这其中的商机，拿着那鹰眼意味深长的问道：“兄弟今天特意叫我过来，不会只是为了让我尝尝鲜吧？这东西你有多少，怎么卖！”
    老王笑着说道：“坤哥，都是自家兄弟，我也不和你打马虎眼，这玩意儿的成本在150―200之间，我的手下人也要吃饭，一口价220，如果量大的话，210。”
    海之眼的正品要300以上，黑市上的仿制品也要260左右，老王卖这价钱那是真的很便宜了，一方面考虑的是稳定，薄利多销，另一方面也算是卖泰坤一个人情，这条线要是搭好了，以后有用的地方还多着呢。
    “爽快！”泰坤掂了掂手里的鹰眼，大笑道：“兄弟，这东西肯定是好东西，不过我总要先试试卖场里的反应，兄弟带了多少来？”
    “不止是高原狂武，一般的糟啤也都可以勾兑，”老王从怀里摸出早准备好的五瓶鹰眼，笑着说道：“这几瓶就当兄弟送的，晚上你可以先试试效果。另外，如果能帮我搞到保质保量的原材料，成本能进一步压缩，这价钱还可以再谈！”
    “材料肯定没问题，老查子和城里搞药材的人类很熟，什么乱七八糟的差价生意都在做，回头我让他去帮你问问。”泰坤也是个爽快人，说道：“价钱什么的倒是不用了，就210，别说你这是加了料的，就算不加料的海之眼仿制品，那也得250起，兄弟你给了我个良心价，我黑坤还能再占你便宜？当我是什么人了！”
    他顿了顿，笑着说：“去卖场里先试试水只是新品惯例，看看需要的量大还是量小，看看勾兑比例之类，这东西保证大卖，你坤哥这点眼光还是有的！反正咱们兄弟合作，有钱大家一起赚，谁都不能亏了！”
    兽人耿不耿直，王峰不知道，但接触下来，真的比人类靠谱一些，当然重要的是这里面的利益，王峰相信泰坤是有数的。
    果然，第二天泰坤就让人送信来玫瑰了，没提别的，只有一句老王才听得懂的话‘有多少要多少，马上要’。
    老王懂他意思，这是想要独家，要守住将普通狂武变成三十年狂武的秘密，连传信的人都不知道泰坤要的到底是什么玩意儿。
    太简单了，别说高原狂武，就算是普通的糟啤，一大桶里面加一份儿就已经具有相当的效果，却被他打上一个‘新款精酿’之类的招牌，价格翻了五倍都不止！
    至于狂武，普通狂武大概一百欧，只需要勾兑小半瓶就能摇身一变当三十年份的加料特品来卖，统一打上‘纪念款狂妄’的旗号，至少一千起，论吹牛逼这块儿，泰坤也是行家，事实上不止是他，很多兽人都喜欢吹……
    泰坤还找了市面上仿制品的海之眼和正品海之眼来试过，直接浑浊变质，这玩意儿绝了，昨晚上这新品系列才刚推出不到半小时，五瓶鹰眼勾兑的酒水就统统卖光，根本就是供不应求！
    这不是极光城的事儿，这玩意弄好了，可以做到整个刀锋联盟的兽族所在地，甚至九神帝国，当然他做不了主，可，有人能做的了主儿啊。
    至于材料那边，泰坤也真的想办法。

第一百三十三章 诚实的身体
    玫瑰圣堂有名的魔性酒吧。
    杯子里晃动着橙黄色的极光城人类最爱的烈酒酒鬼，几块方方正正的冰块儿在杯中转动着，马坦却没喝，脸色阴沉的只顾想着心事。
    这段时间的各种霉运，总结起来都是从那次化妆舞会、从王峰身上开始的，那姓王的越混越风光，重要的是，为什么受伤的只有他？
    这个绝对不能忍，坐以待毙不是马坦的风格，主动出击才是王道。
    约的是下午六点，可现在已经六点半了，对面的位置依旧还是空空如也。
    这是不打算来了？
    马坦的脸色愈发铁青，有些烦躁的晃动着手里的酒杯，这要是换在以前，那女人绝不敢如此爽约。
    哗啦……
    滑门终于被人拉开，蕾切尔面带微笑的走了进来，“抱歉，自治会里有些事儿，耽误了。”
    来这里当然不会穿圣堂的制服，很休闲，但包裹的很严实，这让马坦想起了第一次蕾切尔约他的时候，也是这个地方，也是这个位置，那胸挤的能爆出来。
    这个花瓶，现在竟然也人模人样的了，还得到了洛兰的重用。
    “所以才叫你不要当这个部长嘛。”马坦脸上的阴霾在对方推门的瞬间就早已一扫而空，满脸笑容的站起来给蕾切尔倒酒：“搞得自己那么忙，连吃饭都顾不上，劳心劳力的干嘛呢？你看，我给你点了个你最爱的……”
    坐了下来，微笑着打断了马坦的话：“马坦，一会儿会长还有事儿，你有什么事儿就直说吧。”
    马坦的热情微微有些僵住，嘿嘿干笑了两声：“不愧是当上了部长的人，变得干脆不少，说话也越来越有范儿了。”
    蕾切尔微笑目视，只见马坦将酒又放了回去，慢条斯理的坐下来：“只是想请你帮个小忙而已。”
    如今的王峰，身后不但站着卡丽妲，甚至还有三大分院的院长，那是真不能随便动的，只能从他的老王战队下手。
    可首先两个兽人不能动，卡丽妲想要保的人，别说玫瑰，就算是整个极光城，敢动的也没几个。
    诺羽也不能动，不管他多弱，那也是个英二代，那背后的势力，无论如何都不是马坦所能招惹的，至于李温妮……马坦根本不敢去想。
    “那就只剩范特西了，一个毫无背景的死胖子，也是那支破战队唯一的突破口，只有利用他，才能真正打击到如日中天的王峰。”马坦耐心的说道：“而要说到对付范特西，我相信对你来说不过只是举手之劳而已。”
    “马坦，这种事儿我不太方便。”蕾切尔微微一笑：“你知道我现在是枪械院的部长，一言一行都会有人看着，风口浪尖上，和以前不一样了。”
    “给你脸了是吗，蕾切尔部长？少在这儿和我装！”
    啪！
    马坦一巴掌拍在桌子上，狞笑道：“你的事儿我可是一清二楚，需不需要我帮你到处免费宣传一下？”
    “你要搞清楚，我不是王峰。”蕾切尔的语气不徐不疾，看不出有任何火气，淡淡的说道：“以你的人品，你觉得别人会信你吗？”
    能坐上枪械院部长，除了洛兰的支持，蕾切尔本身的人气也不低，知道她底细的就那几个，真要是烂泥她也扶不上墙。
    “还有，你确定你要和洛兰会长对着干？我现在帮他管着枪械院，是他获取选票的重要保障，你这次帮不上忙也就算了，可却想在这时候造谣我，你觉得洛兰会放过你？”
    蕾切尔轻蔑的看着眼前这个恼羞成怒的男人：“和他作对，你配吗？”
    马坦的脸上阴晴不定，更多的还是震惊。
    不是因为蕾切尔说的话，而是因为蕾切尔的态度。
    曾经的顺从退让只是这个女人掩饰的外表，从她的眸子里，马坦第一次看到了本不该属于这女人的强横和野心。
    真是狗仗人势……
    看来吓是吓不倒她了，马坦的脸色在急剧起伏后，终于重新平静下来：“哈哈，蕾蕾，别这样，咱们好歹也有过一段，何况这事儿也并不是全为了我，这是会长要求的。”
    “有什么要求他会亲口告诉我。”
    “你还不了解他？有些话他是不方便说的。”马坦笑着说道：“王峰现在已经搞定三大院，别看三大院人少，万一到最后感觉无望，选择和宁致远联手，那必然将是会长的眼中钉肉中刺，是他竞选的最大阻力！”
    蕾切尔没有吭声，这事儿的逻辑并不复杂，马坦借口洛兰的命令肯定是假的，但王峰对洛兰的威胁却是确实存在，而她现在的一切都是洛兰给的，她甚至比洛兰自己都还更紧张他的胜负。
    “你有什么计划？”
    马坦精神为之一振：“很简单，让范特西身败名裂，在把风头引导王峰战队身上，如果王峰为了影响把他开掉，我们再执行第二步，如果不开掉，他身上毕竟打着王峰的标签，那王峰的战队就臭了，在校长那边他也交代不过去。”
    “说重点，怎么做？”
    “你请他吃个饭，然后让他裸奔什么的，败坏学校风气！”
    蕾切尔冷笑道：“你以为这样够吗？他们是破罐子破摔，虱多不怕痒，真正受损的只有我的名誉，被人怎么看我。”
    “那你说怎么办？”马坦无语。
    蕾切尔略一沉吟：“要弄就不能让他有翻身的机会，我请他吃饭，你去准备点春药，剂量少一点。”
    马坦嘿嘿一笑：“不错，让他出个大丑，哈哈，这下他们完蛋了！”
    蕾切尔看了一眼神采飞扬的马坦，眼中有着深深的鄙夷，只感觉这个曾经需要自己仰视的男人，此时此刻竟是如此的无能和幼稚，心中不由的产生了一种莫名的征服和爽感。
    “是我自己喝。”蕾切尔缓缓说道：“你在外面等着，时间合适就进来抓包，他这是下药强奸，你及时出现救了我。”
    稍微顿了顿，蕾切尔微微一笑：“到时候我是受人同情的受害者，你是路见不平的英雄，他却是十恶不赦、受人鄙夷的强奸犯，一箭三雕，谁也翻不过来！”
    ……马坦瞠目结舌，半晌都没回过神来。
    他顶多只是让对方出丑而已，那也是他所能想到最狠的办法了，可蕾切尔却是要让范特西去死……妈的，这才是真正的狠毒！
    马坦忍不住咽了口唾沫，看向蕾切尔的眼神中，第一次多出一份儿忌惮：“这招够狠！嘿嘿，蕾蕾，你办事儿的本事，还真比你在床上的功夫……”
    “马坦师兄。”蕾切尔打断了他，冷冷的看了马坦一眼：“这次我可以帮你，但也是最后一次，还有，我不希望再从你嘴里听到那些疯言疯语，否则别怪我不念旧情！”
    “不愧是部长大人！”马坦笑哈哈的打了打自己的嘴巴：“失言、失言！”
    蕾切尔没有理会他，转身就走，看着她妖娆的背影，马坦脸上的笑容宛若变脸一样消失不见……
    ……
    老王最近很得意，得到了三大辅助院的支持，老王如今的支持率已经逼近20。
    当然，更得意的是泰坤那边的鹰眼售卖，那一千瓶估计还不够半个月的，才卖了几天，泰坤就找人过来催了，这可比直接卖魔药疯狂太多，都快相当于极光城魔药市场一成的规模了，这还只是刚开始，真要是等稳定下来，一个月几千瓶绝对不是问题！
    泰坤的第一笔钱已经打过来，足足二十一万欧。
    老王的小算盘打得啪啪响，精神抖擞的算着账，除开原本的各种成本，法玛尔原本答应帮出的一半材料钱也要刨出来，毕竟要和魔药院长期合作，细水才能长流，否则每个月都这么搞，魔药院也是撑不下去的。
    得益于魔药院的成功率，最后刨掉所有成本，还有五万多欧的进账，而等那些魔药弟子的整体熟练度上来，加上阿赞班查那边承诺的性价比更高的药材，这个数字还能再翻一倍，这还只是十来天的收入，虽然距离两百万的小目标还有点距离，但终归是让老王看到希望了。
    老王决定要好好庆祝一下，排解排解自己这段时间小小的压力，顺便也带身边这帮小兄弟开开眼，联络联络感情。
    范特西一听说有酒喝，在谨慎的确定老王真的带了钱之后，兴奋得满脸通红，乌迪是个没意见的，只有诺羽有点迟疑：“队长，我们都是圣堂弟子，去酒吧的话……”
    我擦，这都什么人呐！自己现在是成了带孩子的保姆了吗？
    老王头疼。
    “诺羽啊，校长教导我们要多和兽人兄弟亲近，你不能让它成为一句空口号啊，我们必须要落实到行动上！”老王语重心长的拍着诺羽的肩膀，拍着胸口保证道：“这白银酒吧就是兽人开的，绝对正规的地方，我顺便再给你介绍个八部众的好朋友！”
    黑兀凯不知道去哪儿浪了，除了他，老王的八部众兄弟就只有摩童了，毕竟出门在外安全第一，没有凯哥，还有童弟。
    “我不去！”摩童一脸不爽，一听王峰提到兽人的地方他就来气，因为那会让他想起一些不太美好的记忆，但兽人的小吃还是挺不错的：“那都是些什么乱七八糟的地方！还喝酒，兽人的酒有什么好喝的，比得上我们曼陀罗的佳酿吗？黑兀凯那家伙就是太不讲究，我肯定不会像他那样……”
    他叽里呱啦的一路念叨到了白银酒吧的门口，别说老王懒得鸟他，连旁边的范特西都看不下去了。
    这货嘴里说着不要不要的，身体却很诚实。
    白银酒吧，也是泰坤的产业，老王也是第一次来。
    也是照顾到这帮家伙脸嫩，这地方相对魔兽和黑铁来说要‘正规’不少，当然，也仅只局限于不允许现场那个，不能过分挑逗台上的姑娘而已。
    现在刚吃过宵夜，正是夜场的欢快时间，刚一进来就听到里面震耳欲聋的鼓架声和不少兽人的欢呼声。
    酒吧中央的舞台上，七八个兽人姑娘们正在表演着兽族特有热辣舞蹈，她们围绕着一个兽人形态的木雕跳舞，只不过这个木雕的男性特征特别的夸张，兽族有这方面的崇拜，她们纤细的腰肢做着各种高难度动作，将那前凸后翘的身材展露无疑。
    刚进场的一伙小年轻顿时就给看了个面红耳赤，血液加速。
    除了诺羽一路目不斜视，范特西的眼睛根本就挪不开，一路张大着嘴巴，乌迪面红耳赤的低着头，而摩童第一次合上了嘴巴瞪大了眼珠子：我擦，难怪黑兀凯这么喜欢来这边……兽人也没想象中那么丑嘛。
    老王将一切尽收眼底，忍不住好笑，又有些感慨，仿佛想起了自己也还是个青涩少年的时候。

第一百三十四章 再奶两斤
    带着大家随便找个位置坐了，立刻就有兔女郎端着盘子送上清水和酒单，范特西兴致勃勃的抢了张单子，今天可是吃狗大户，不指着最贵的点，他就不叫范特西！
    坦白说，除了范特西和摩童是真想喝酒外，至少诺羽和乌迪一开始对此是抗拒的，坐在沙发上时也显得有些拘束，可是等冰凉凉的几大杯糟啤灌下肚子，再配上一点热气腾腾的火辣小吃，气氛慢慢就有些不一样了。
    老王大手一挥，人生得意须尽欢，好歹自己在这个世界溜了一趟，身边这几个都是弟弟，如果哪天真要离开了，说不定自己还是会想念一下的：“今天是男人的聚会，喝酒这东西呢咱们不强求，图个高兴，能喝多少就喝……”
    “不能喝还来这里干嘛？”摩童眼睛一瞪，刚才吞了两口糟啤，感觉还行，完全已经忘了自己之前是怎么吐槽兽人的啤酒了：“王峰，就见不得你这小气抠搜的样子！你是舍不得钱还是喝不下酒？今天可是你把我叫出来的，你要说不喝可不行！还有你们，一个都不许少！”
    “师弟啊，师兄酒量有限，”老王被他说得哭笑不得，意味深长的说道：“你可要让着师兄一点。”
    “我们摩呼罗迦从来不欺负人，但也不会让人！”摩童一拍胸口，傲然道：“一人一杯，不许怂！谁怂了谁是小狗！”
    摩童知道兽人的酒和八部众的果酒不太一样，但那又怎么样，喝酒就是看谁更强壮，站到最后的一定是更强壮那个！
    就王峰这成天没精打采的病秧子样，也配和自己比？
    摩童的眼中闪动着灼灼的自信和优越感。
    老王都忍不住乐了，感慨的说道：“好吧师弟，那我只好尽力而为！”
    事实证明，这两人都真有点小看对方的酒量了，老王是真的能喝，摩童是真的能抗。
    除了一开始对兽人烈酒的不适应外，往后愣是瞪圆了眼睛，一杯接一杯像毒药似的往肚子里倒，脑子晕了就强行一巴掌给他自己扇清醒过来，相当的生猛，和老王一口气拼了小两斤高原狂武下肚，居然愣是撑着没倒，这也就是老王了，没强灌，要是再来几杯急酒，这家伙非倒不可。
    哎，自己毕竟是一个三观奇正又无比善良的男人。
    年轻人总是很容易被气氛所带动，嗨爆的兽人音乐，火辣的脱衣舞女郎，还有劲爆的啤酒和火爆的小吃。
    更关键的是，还有兽人的尊重。
    大家明显能感觉到酒吧里的人都很给老王面子，他点的东西总是第一个送到，从这桌路过的兽人，大多数总会冲他微笑着打个招呼，甚至偶尔也会有一两个不认识的兽人过来敬酒之类。
    范特西看得啧啧称奇，老王倒是在有意识的带着他一起认识那些敬酒的兽人。
    就像泰坤不方便亲自去玫瑰，而是找人送信一样，老王也不方便亲自出头谈某些生意，毕竟头上还有一个卡扒皮，他只能找个信任的人来做，那无疑就是范特西了。阿西八除了在面对蕾切尔的时候智商为负数，其他时候办事儿，还是让老王很放心的，带他先多认识些兽人朋友总不是坏事。
    讲真，老王是真不知道自己在兽人里这名声从何而来，如果说是因为坷拉和乌迪，这些人明显并不认识乌迪的样子。他问过泰坤，可哪怕是以现在他和泰坤的关系，泰坤也只是含糊其辞的说了句该知道的时候自然会知道。
    老王不是个纠结人，别人敬他一尺，他回一丈也就是了，又是两个兽人来敬酒，老王干脆踩在沙发上高举起酒杯，意气风发的说道：“为我们所有兽人兄弟干一杯！”
    说真的，兽人不是没脑子，可是像王峰这样毫无顾忌跟他们称兄道弟的，不管真假都很容易赢得好感，酒吧的氛围已经完全起来了，别说已经快分不清东南西北的摩童，就连一开始小口抿酒的诺羽和乌迪，也都不由自主的抬起了大杯子：“干！”
    一台酒喝到了半夜，出来的时候连老王都有点醉醺醺了……
    “王峰，你不要看不起人啊，鹅还可以再奶、再奶两斤！”摩童喝得舌头都捋不直了，勾搭着范特西的肩膀，一步三晃：“范特西！你比王峰好得多，我跟你说，扛得住我摩童拳头的，都是真男人！鹅欣赏你，以后王峰敢欺负你，你就跟鹅说，鹅打死他！”
    阿西八一脸感动，前段时间的揍真是没有白挨，看来以后自己也有八部众当靠山了：“算了算了，都是好兄弟，打个半死就行。”
    旁边老王压根儿就没理会他们，正在和乌迪勾搭着唱歌，兽人的调子，忽儿嗨哟，看来是真有点高了，乌迪虽然是个兽人，但真的没有享受过这样的待遇，以前他还是有些拘谨的，但这一顿酒下来就完全放开了。
    无论哪个地方，只要是男人，没有什么是一顿酒拉近不了感情的，如果有，那就两顿。
    望着开朗一些的乌迪，王峰觉得自己又做了一件好事儿，攒人品可提高欧皇率。
    诺羽看着他们，脸上浮起一丝会心的笑容，曾经他对这种成群结队的‘堕落子弟’是带着偏见的，可今晚融入其中，感觉却似乎也没那么糟糕，难怪父亲常说，想要成为英雄要体验生活融入生活，他大概经常来吧。
    队长这个人很有正义感，他是想通过这种方式融入兽人，同时也让兽人融入，是真心为别人考虑的那种人，这才是真英雄，难怪能得到卡丽妲殿下的信任。
    诺羽的耳朵微微抽动了一下，而正准备放声高歌的老王脚下一滑身体一个趔趄，几乎是一瞬间月光之下的老王脸色有点白，灰溜溜的东西咻咻咻的贴着王峰英俊的脸射了过去。
    猛听得几声轻微的‘叮叮叮’，闪动着绿色油光的毒针钉在地上，冒出一股青烟。
    “杀人啦~~~~~~保护队长！”夜空中响起了一声尖叫。
    王峰是以防万一，没想到这帮人是真的一次机会都不放过，夜空中一道黑影直扑王峰，阴冷的声音传来，“F割卒~~”
    几乎前后脚，从街角又窜出两道影子，深寒的匕首在月光下泛着刺目的光芒，老王无语了，尼玛，竟然来三个，现在的刺客都这么富裕吗，富裕也别用在我这种小喽身上啊。
    第一个反应过来的是诺言，他喝的最少，也最清醒，几乎第一时间把无双环扔了出去，但没有积蓄魂力的无双环被空中的刺客直接击飞，诺言毫不犹豫的冲了出去。
    老王真的感动啊，这才是真兄弟，无论能力大小，勇气是杠杠的，摩童是第二个反应过来的，魂力一爆，酒劲瞬间消散，一看是刺客，那兴奋劲儿比刚才和兔女郎互动的时候还凶猛，朝着左边的一个冲了过去，“吃老子一斧！”
    乌迪反应也不慢，他喝的有点多，想要拦截右边的刺客，但显然有点跟不上动作，直接被一脚踢飞。
    王峰……已经一溜烟跑路了，边走还不忘大喊救命，这次完蛋了，如果是一个的话，感觉问题不大，三个，老黑又不在，摩童靠不住啊。
    右边身材略显矮小刺客踢飞乌迪根本没浪费时间，但是扫向范特西的匕首却被阿西躲了过去，反手竟然想要抱住刺客，范特西借着酒劲根本不知道自己在做什么，勇气值暴涨200。
    另外一边，诺羽对上的刺客不想纠缠，可是没想到无双环又回来了，对方的魂力不强，可是并不跟他硬碰，只是牵制，那无双环称第二就没人敢称第一了。
    而摩童那一边，硬碰硬一击，但是忘了自己并没有带战斧，而对方的匕首竟然不是凡品突破了他的魂力防御撕开一个口子，这个可是彻底激怒了摩童，一声惊天动地的爆吼，整个人如同火车一样撞了出去，瞬间的爆发没有任何的停顿，刺客也根本没有反应过来，被摩童撞了个正着。
    摩呼罗迦――裂山靠！
    咔嚓……这是胸骨破碎的声音，摩童的这一击是动了真格的，他确实打不过黑兀铠，但在摩呼罗迦的年轻一代他也是佼佼者，否则也不可能有资格陪着吉祥天一起来，平时插科打诨，但可不代表他不是个暴躁的脾气。
    刺客也没想到会有这样的高手，距离最近的娇小刺客一失神竟然被范特西扑到一个回旋抱摔，但是落地瞬间刺客反应过来，如同泥鳅一样钻了出去，同时一脚踢中范特西的头部，范特西立刻昏了过去。
    而趁着这个时间，老王往巷子里跑，一边跑一边大喊，刺客后面紧追，这个时候，而且是在兽人的街区，没人救得了你！
    刺客冲进去了，老王竟然就站在街口露出了骚气的笑容，“我说，兄弟，冤冤相报何时了！”
    “去死！”紧跟着身形消失在黑暗，但是下一秒，一张大网从天而降，直接把她网住，十多个兽人冲了出来，领头的这是泰坤，二话不说，朝着显形的刺客当头就是一棒直接打的生死不明。
    “坤哥，轻点，别打死了！”老王是想留个活口的，倒不是想何谈，没啥戏了，交给卡丽妲尽快把极光城的野组连根拔起算了，这么整天搞也不是个事儿。。
    “放心，只是昏了，这是帝国的人，要小心。”说着粗大的手毫不怜香惜玉的捏开了刺客的下巴摸索出了假牙一样的东西，“老弟，人类的事儿我们不便参与，人交给你了。”
    说着泰坤一挥手，兽人立刻把东西收拾干净，临走时还补了一棒子。
    而另外一边摩童处理完一个，立刻就去替下诺羽，也让手忙脚乱的诺羽没被干掉。

第一百三十五章 蒲野弥
    刺客很果断，几招被摩童接住就知道今天的刺杀已经没机会了，掉头就走，但没走多远，蓝天到了，这次蓝大帅哥也愤怒了，没及时赶到也就罢了，如果人也在跑了，他这个卫队长真可以埋了。
    摩童和诺羽扶起乌迪和范特西，范特西脸有点肿，问题不大。
    “坏了，阿峰呢？”范特西第一时间说道，“阿峰，你不能死啊！”。
    “呸呸呸，乌鸦嘴，你都没死，我怎么会死呢！”这时老王拖着刺客优哉游哉的走了出来，“我这叫诱敌深入，学着点！”
    “咦，哪来的网？”
    “这是重点吗，没看到如此威武英俊的我吗？”王峰笑道，知道泰坤是个高手，但没想到下手这么利索，看样子没少干这类敲闷棍的事儿，“师弟，你没事儿吧？”
    摩童的伤口竟然已经愈合了，闻言撇撇嘴，“你都没事，我会有事儿，根本不够打的，你咋回事，是不是欠人钱了？”
    这时蓝天已经带着另外一个刺客从天而降，无论什么时候，pose这一款蓝大玻璃……帅哥总是拿捏死死的。
    看了一眼地上的刺客，一手一个，撇了一眼被摩童撞死的那个，“王峰，带上，跟我走！”
    说着身形一晃就消失了，王峰看看影子，看看地上的刺客，大哥，我不会这招儿啊……
    第八十八章熟悉的地牢小皮鞭
    玫瑰地下的刑讯室中……
    浑浊幽暗的一盏水晶灯在房梁上倒挂，丝丝阴冷的寒风从靠近屋顶的一个透气小缝中吹拂进来，将那水晶灯吹得左右摇摆，使这房间中的光线愈发的昏暗不定。
    四周的墙上挂满了各种让老王闻所未闻的刑具，因为十八禁的关系御九天里没这一块，今儿也算是见识了。
    几排像针灸一样的魂针，从半毫米直径的毫针到钢钉一样粗细尺寸的都有，整整挂了三大排，根根泛绿，显然不知道摸什么玩意，八成是增强疼痛感的。
    各种奇形怪状的夹子，漏口形的、收拢状的、摊开的……老王甚至还看到了一副‘蛋状’的，虽然搞不清楚这些玩意儿究竟如何使用，但还是让老王忍不住夹紧了双腿，让人本能的感觉到一种蛋蛋的悲鸣。
    当然，自然也少不了让老王记忆犹新的鞭子，上面的倒刺说不定还残留着自己的味道。
    卡丽妲就坐在屋子正中央，老王则在旁边陪站着。
    刑讯并不是在这间屋子里进行的，而是在旁边分开的两间小屋里，老王看不到行刑的场面，但却能听到两边小屋中不停传来的声音。
    啪啪！砰砰！滋滋！
    各种难以想象的、刑具与皮肉亲密接触的声音。
    焦臭味、刺鼻的血腥味从旁边小屋中不断飘散过来，混合着房间原本潮湿的霉腐味，以及墙上那些干涸血迹的各种古怪气味，说真的，老王是真不太适应，他心里是把这一切都想象成假的的，可是真实的五感还是不断提醒着真实性。
    王峰不得不把注意力集中在卡丽妲身上，卡丽妲的脸还是那么平静，那么美，不得不说，无论什么时候美都会让人的内心得到一份依靠，只是一个女人这么狠，真的好吗？
    是不是受过什么刺激？
    当然老王只敢想想，不敢乱问，如果不是回到这里，他甚至都已经开始感觉这个世界的美好了。
    这已经是第二轮拷打了，且下手明显比之前要更狠得多。
    这三人乃是野组的“三项组”，实力要比一般的还要强，出动了三项说明野组在极光城的实力快见底了，决定搏一搏，结果还是被王峰阴了，其实过程还是有点凶险，蓝天没有第一时间跟上，没想到兽人竟然会帮王峰，卡丽妲倒不是很惊讶，这人鬼混的能力很强，尤其是欠缺地位和尊重的兽人，肯定很吃这一套。
    对于极光城的兽人组织，存在即合理，这不是她的管理范围。
    “看够了没有！”卡丽妲冷冷的说道。
    “咳咳，妲哥，我有点怕黑，看着你会好点。”王峰说道。
    卡丽妲脸色更冷，竟然敢调戏自己，一转头盯着王峰发现对方的眼神不像是伪装，其实她一直觉得吃了真实魔药复活之后的王峰性格大变，这绝对不是一个九神死士的性格，不是她心狠手辣，九神死士的训练就是圣人进去也会变成恶鬼出来，仁慈只会换来惨剧。
    “不是针对你，我要为整个玫瑰圣堂负责。”
    蓝天提供了一个关键情报，其实以对方的身手是有机会跑的，卡丽妲相信蓝天的判断，对方还有什么目的？
    对于王峰，卡丽妲其实是非常满意的，换来的收获已经超乎想象的丰厚了，对手也像是个赌徒，不断的加大筹码，不断的输。
    说起来，这小子也是个福将，自从用了他，圣堂内外都开始变好，看着有点惶恐的王峰，卡丽妲忍不住露出了一丝笑容，真的是把王峰看的一呆。
    “妲哥，你要多笑笑，真的很美。”王峰由衷的说道，在这种鬼地方，和卡丽妲聊聊天能让忘却烦恼。
    卡丽妲收敛了笑容却没有凶王峰，脚步声传来，是蓝天，蓝大帅哥身上都是血。
    “肯说了？”
    蓝天点了点头：“不过他有一个要求。”
    “什么要求？”
    “他想见见他的女人。”蓝天指了指隔壁：“另外一个。”
    居然还是个情种，难怪逃跑的不够坚决。
    卡丽妲微微一笑：“没有要求我们放过那女的？”
    蓝天摇了摇头：“他应该知道那不可能。”
    卡丽妲点了点头：“把他们带过来吧，还有，一会儿审讯完了，给个痛快。”
    “是，殿下。”
    两人被带了进来，男的遍体鳞伤，女的情况还好，“满足了你们的要求，我希望能得到有价值的情报。”
    男的刺客抬起头，看一眼卡丽妲，又看了一眼王峰，露出一个比哭还难看的笑容，“你过来，我只……”
    “妲哥，有诈，小心！”王峰突然大吼道，而刺客表情难看，用做鬼也不放过王峰的眼神狠狠瞪了一眼。
    “帝国……万岁！”说完，刺客的身体开始发光，脸上开始浮现符文的纹路，身体瞬间干瘪被符文抽走，澎湃的魂力剧烈收缩。
    第四秩序禁忌符文――献祭。
    这女的或许跟他有一腿，但他来这里是为了灭口，坚定的意志也很难挡住真实魔药，这点无论刀锋还是帝国都懂，只有死人最安全！
    王峰的身体一轻，整个人被卡丽妲抱在怀里，轰~~~~
    剧烈的爆炸，耳朵瞬间失去作用，卡丽妲魂力爆发光芒万丈……这一刻，王峰竟然莫名的有点安心。
    整个房间被炸的一片混乱，墙壁上全是刺目的不规则缝隙，这个爆炸威力相当的恐怖，这种符文是刻在骨头里的，是结合了符文和更高级的炼金完成的，如果不是实力强横意志坚定的，根本撑不过那个过程。
    卡丽妲依然是一尘不染，蓝天身上有点脏，但脸还是那么英俊，老王呢……依然抱着卡丽妲，殿下的怀里就是温暖可靠，虽然妲哥一直虐他，但关键时候还是靠得住的。
    王峰决定原谅一半，就算做成npc也不鞭打了。
    蓝天看着像猴子一样吊在卡丽妲身上的王峰笑了，卡丽妲这才意识到……脸微红，直接把还在陶醉的王峰扔在了地上。
    唉哟~~
    王峰被卡丽妲扔在了地上，连忙站了起来，“太恶毒，太恶毒了，这些没人性的东西，幸好我已经改邪归正了！”
    卡丽妲有点惋惜，“他们一定是知道什么，可惜了。”说着淡淡的看了一眼王峰，“说，你怎么知道有诈？”
    蓝天也想起来，虽然这种程度不至于是致命伤，但如果卡丽妲靠的太近，肯定会受伤的。
    “很简单啊，他根本都没看那个女的一眼，说明根本不是为了她，那就有阴谋，我就是吓唬吓唬他，谁想到这家伙这么狠！”
    老王也有点后怕，如果准备不足，卡丽妲和蓝天或许没事，他就不好说了，……妲哥还是有良心的。
    卡丽妲和蓝天对视一眼，也没想到王峰的观察会如此的细腻敏锐。
    “咳咳，妲哥，不是我有这方面的天分，而是我懂的喜欢一个人是什么样的感觉。”王峰看着卡丽妲说道。
    “说这种话的时候不要看着我！”卡丽妲冷冷的说道。
    王峰转过头看着蓝天，蓝大帅哥也皱了皱眉头，“不要看着我。”
    老王像是被抛弃的小狗，很可怜。
    “殿下，太可惜了，他们两个一定知道什么，极光城的组织被我们清理的差不多了，他们上下线断层，很可能有高层直接出面联系了野组，甚至有可能是弥！”蓝天分析道。
    相比蒲和野，弥，才是心头大患，不是极其严重的情况，弥只会一直潜伏，一旦引爆就是刀锋这边很难承受的。
    卡丽妲和蓝天都不约而同的流露出惋惜，这或许是他们能够接触到弥高线索的唯一机会。
    “也不一定哦。”王峰说道，瞬间吸引了两人的目光，不知怎么，看到妲哥信任的目光，老王竟然有点得意。
    “什么信息？”

第一百三十六章 销魂药
    “是我的推断，我们想要的，他们一定也知道，这也是他们灭口的原因，那就意味着极光城里一定有弥，这个不用怀疑，那在进一步，这已经是他们第三次发动刺杀了，我的一举一动完全被他们掌握，无论圣堂内外，外面也就罢了，在圣堂内还能掌握的这么好，这说明什么？”
    “弥在我们玫瑰？”蓝天皱了皱眉头。
    “没错，不仅如此，还是有一定权力和地位的，换成我是九神的人，像妲哥这样智慧和美丽并存的英雄存在也会想办法安插一个弥的。”
    马屁是自动忽略了，但是王峰说的则是完全打动了卡丽妲和蓝天，这人绝对是心腹大患，卡丽妲不但是九神威胁名单上的，而且排名很高。
    “收拾一下，别留什么隐患。”
    “明白。”蓝天应承道。
    卡丽妲淡淡的瞥了王峰一眼：“你呢？”
    老王瞬间心领神会，比了个ok的手势：“我也明白！妲哥放心，我这人就是嘴严！”
    那手势奇形怪状，卡丽妲真不知道该说什么，但也没有生气，不管怎么说，今天又干掉三个九神的刺客，特别是其中还有一个野组的干部，全都是他的功劳，忍了吧。
    可惜了，经此一役，王峰的钓鱼作用会大大降低，一开始九神只是想清理门户，但接连的失败，可能会考虑一下性价比了。
    玫瑰圣堂波澜不惊，像是什么都没发生，王峰也过了几天好日子，符文院转转逗逗可爱的音符小师妹，调戏一下摩童，铸造院那边也可以转转，只是苏月太热情了，这妞就像个好奇宝宝总是想窥探他的隐私，这点相当的不好，搞得老王都不太愿意去铸造院了，魔药院也是要溜几圈的，毕竟现在手头唯一的买卖就在魔药院。
    有了法玛尔的支持，加上法米尔又是个好说话的，一切倒也顺利。
    卡丽妲虽然没明着说，但经过这一次的事件，王峰也算是真正的证明了自己，似乎真正的成了一名圣堂弟子，虽然妲哥对他有点吝啬、暴力、专制……此处省略一万字的心路历程，但毕竟在危险时刻还是保护了他，算了，像自己这样大度的男人心胸是很宽阔的。
    倒是温妮小公举很愤怒，知道有热闹没赶上非常的不爽，而且这几个人竟然背着她去兽人酒吧那么好玩的地方，非让老王带她去。
    老王屈服了，去了一趟，老王发现温妮才是老司机啊，这孩子以前都是怎么玩的？
    阿西八也有意外之喜，受伤不要紧，关键是脸，让他有点不好意思去找蕾切尔，没想到的是蕾切尔主动关心他，竟然还看了他几次，并让他快快好起来之后两人一起训练。
    这范特西欣喜若狂，爱情的力量是伟大的，这让本就抗揍恢复力极强的范特西嗖嗖的痊愈，这不，迫不及待的就约上了蕾切尔。
    砰砰、砰砰……
    此时已是晚上11点多了，枪械院的射击场中却仍旧灯火通明，一个孤零零的连射枪声在场馆中回荡，牵动着范特西的心，让他有些思绪澎湃。
    自从当上了枪械院部长，蕾蕾白天的忙碌几乎都是整天整天的，训练只好拖到晚上，通常都会训练到很晚。
    阿峰并不了解蕾蕾，根本都不知道她为了当上枪械院的部长，究竟付出了多大的努力，这里八点就要关门的，她还要加练这么久。
    范特西安静的看着，射击的时候，蕾切尔更美了，他的女神，他的唯一，一种强烈的疼爱欲和理解更是油然而生，他想用一生去保护蕾切尔，哪怕千难万险！
    一通操作之后，蕾切尔擦了擦汗，红扑扑的脸上全是荷尔蒙的气息，弄的范特西都不太敢正眼看了，别看和王峰在一起的时候屁话很多，面对女孩子的时候完全是个嘴强王者。
    “吃点东西吧。”范特西咧嘴一笑，将手里精心打扮过的饭盒提了提，那是蕾切尔最喜欢的粉红色，拉口处还有两个银色的左轮吊坠。
    “先放那边吧。”蕾切尔回转头，似乎想要再打一轮。
    “快冷了哦。”范特西心跳得厉害，他并不确定自己的反对会不会让蕾切尔生气，但此时此刻，他突然觉得自己应该表现得更像个男人一点。
    蕾切尔果然转过头来又看了他一眼，终于还是露出一个有些无奈的笑容：“真是拿你没办法。”
    她放下枪，挽了挽头发，擦了擦手，下意识的从胸口撩开衣领，脸上带着些许笑意：“有点热啊，给我带什么好吃的了？”
    一听蕾蕾居然听从了自己的安排，范特西赶紧精神百倍的打开饭盒。
    做菜什么的，范特西肯定不会，但可以去买，当然，要是直接用酒店那大盘装过来也显得太没诚意，所以他改装到饭盒里，还精心摆盘过一番，几层的保温盒子，第一层是用火红的九纹鱼刺身以及蔬菜沙拉摆拼的一个红心样式；第二层则是香熏獐腿和蜜酿地龙，肉质稍硬一些，也比较长条，被范特西摆成了一柄歪歪扭扭的手枪，第三层则是……
    “都是你爱吃的！”范特西兴致勃勃的说道：“晚上训练这么辛苦，不多吃点怎么行呢？营养跟不上，会瘦的！”
    蕾切尔的眼中稍稍闪过一丝复杂的神色，原本的笑容有些凝固：“阿西。”
    “什么？”
    “你干嘛对我这么好？”
    “啊？”范特西被问得有点措手不及，心跳加速、脸上潮红：“我、我……我就想让你开心。”
    话一出口范特西就有点后悔，这是什么猪脑子回答，说句“喜欢你会死吗”？怎么就赶不上人家阿峰万分之一呢？
    蕾切尔目光灼灼的盯着他看了半天，直到范特西的脸都快被看成猪肝色了，她才突然笑出声来。
    她拿起范特西递过来的叉子，将配套的勺子分了一个给他，头一次用那种无比温柔的语气说道：“陪我一起吃吧！”
    这突如其来的温柔让范特西又惊又喜，接住递过来的勺子有点没回过神来，还傻愣着呢，蕾切尔已经尝了一口刺身，露出开心的笑容：“味道还不错耶。”
    她主动叉起一块，细心的沾了点酱末再递到范特西的嘴前：“你尝尝！”
    这是蕾蕾刚刚舔过的勺子，上面肯定还有……尽管两人已经约会过很多次了，但这样的亲密却还是破天荒的头一遭。
    范特西的脑子里嗡嗡想着，她不介意？不介意？不介意！
    空旷的大厅在他此时此刻的心里却是一点都不空旷，他感觉自己全身早已被这突如其来的幸福给塞得满满当当。
    他都不知道自己是怎么将那叉子上的肉咬到嘴里的，只是嘴里芬芳无限、让他神魂颠倒。
    这哪是什么训练馆，这他妈分明就是天堂！
    范特西瞬间就已经飘了，云里雾里眼神迷离，已经完全不分东南西北，蕾切尔看在眼里，微微叹了口气。
    说实话，这个备胎替补其实一直都很敬业，对自己也是真的不错，更没有其他人那些龌龊的想法。
    所以刚才那些动作自己其实是没有必要的，只是一时意动，就算是对他的一点弥补吧。
    借着拿范特西勺子的机会，几滴魔药从她袖口中悄悄滴落在了勺子上，这既是过程也是证据，到时候魔药院那边排查时，一定能从这柄口供中本该属于范特西的勺子里，检查出魔药的成分。
    蕾切尔用勺子喝了一口汤，突的皱了皱眉头。
    味道不对。
    这是马坦弄来的‘销魂魔药’，俗称爽歪歪，她用过这玩意儿，但口感不应该有这么浓烈。
    一股热意顺着浓汤瞬间就滑落她的腹底，几乎只是几秒钟的时间，蕾切尔已然感觉浑身大汗淋漓，奇怪的感觉无法控制的涌上来。
    “嗯……”她忍不住轻轻哼了一声。
    这药效不对，何止是不对，简直是比正常助兴药效强了十倍，让她竟然连魂力都难以聚集！
    即便是以蕾切尔的大脑，一时间也根本无法盘清这其中的逻辑，只感觉全身很快就已经欲火焚身，仅剩的理智让她想要大喊，想要让马坦赶快出来，可声音一到嘴边却立刻就变成了妩媚的呻吟：“啊……”
    范特西满脸关切的看着她：“怎么了，很热吗？我去把窗户打开。”
    阿西八正要起身，却被一只纤纤玉手抓住，蕾切尔满脸红晕，又羞又急，嘴里吐气如兰、媚眼如丝：“别、别走……”
    她不知道自己接下来该怎么办，可目光却已经不由自主的盯向了范特西的下面，欲望已经到了崩溃的边缘。
    理智在呐喊，可蕾切尔却无法抗拒，更无法挪开她自己的视线：“抱我，去仓库！”

第一百三十七章 好难人范特西
    枪械馆外此时正聚集着十来个人，马坦的这伙人的中心，他脸上带着一丝若有若无的笑意。
    在玫瑰混了这么久，狐朋狗友还是有那么几个的，枪械院的、武道院的、巫师院的、魂兽院的甚至连魔药院的都有，最近有点凉，这帮家伙也有点疏远，但毕竟还没完全凉透，他主动要求，他们也不好撕破脸。
    这种事儿，光有自己抓包怎么够呢？当然是要万众瞩目、众口一词才行。
    “坦哥，不是说有热闹嘛？在哪儿？”有人等得不耐烦了，夜生活的节目这么多，在这枪械馆外面挨冷受冻的站了十几分钟了，这是干嘛呢。
    “兄弟们，别急，再等一会儿。”马坦在暗暗掐算着时间，现在还不到时候，他露出一脸淫贱的笑容：“一会儿绝对劲爆，让你们好好的大饱眼福！”
    坦白说，他可以忍受李温妮的嚣张、可以忍受洛兰的奴役，甚至连王峰的侮辱也并不是完全不能忍受。
    但是，他绝对无法忍受蕾切尔这个小娘皮对他的无视和无礼！
    这碧池是靠着他才搭上了洛兰这条线爬上来的，现在喝到水了，竟然就把自己这个挖井给踢到一边，甚至还敢无视羞辱，天底下有这么便宜的事儿吗？
    所以他并不急着进去。
    计划还是那个计划，但稍稍有些小小出入，他要让所有人都看到蕾切尔和范特西那丑态百出的样子，那赤裸裸翻滚在一起的白肉，一定会被身边这帮好事儿的人牢牢记住，然后将其中每一个细节都给宣扬到玫瑰圣堂的所有角落。
    范特西要死，王峰要死，那碧池也要死！
    他要让她抬不起头做人，让她做不成枪械院的部长，让她从哪里爬上去的就从哪里跌下来，他倒要看看，等她重新跌落谷底后，会不会重新来跪舔他那高贵的脚。
    一箭三雕？他这叫一串四响。
    嘿嘿，就是有点便宜范特西那小子了。
    马坦止不住脸上的笑容，又贴着耳朵听了听，感觉里面还是听不到什么大动静。
    是墙太厚了听不到？
    不过，按照他们约定的时间，也过了十分钟了，考虑到药效和误差一定不错，一丝狰狞在马坦脸上浮现：“走！”
    砰！
    训练馆大门被马坦一脚踹开，可意想中的活春宫却一点未见。
    空旷的大厅中央留着饭盒盒子，还有两件零落的外套，有蕾切尔的，……还有一个女士内衣。
    但是，人呢？！
    笑容慢慢在马坦的脸上僵固。
    身边那些狐朋狗友倒像是发现了新大陆似的，嘻嘻哈哈的盯着马坦手里拽紧的那个大号内衣：“不是吧坦哥，就叫咱们来看这玩意儿？你扔在这里的啊？”
    “就是，热闹呢？坦哥，不是拿兄弟们开涮吧？”
    “涮尼妈！”马坦怒吼道：“不可能的，他们跑不远，一定就在这里，给我找！”
    “找、找什么？”那几个狐朋狗友被他突如其来的暴怒给吓了一跳。
    “找人！那对狗男女！”马坦将手里的内衣狠狠摔在地上，咆哮道：“就算把这地儿给我翻过来，也得找到他们！”
    “坦哥，你这样不对了，我们又不是你的小弟，说话客气点。”
    “大家都是圣堂弟子，装什么！”
    “就是，大家来是给你面子，怎嘛还当自己是个人物呢？”
    ……
    此时枪械院的装备库里一片狼藉，显然再次之前发生了很激烈的事儿。
    蕾切尔知道自己中计了，肯定是马坦换了她的魔药，这是高度浓缩的，甚至有可能还加了其他料，马坦是想让她也跟着一起完蛋！
    所幸这是在枪械院，是她最熟悉的地方，这里是一个旧仓库，外人根本不知道。
    借着窗户上透下来的朦胧月光，她能清晰的看到那满身的肥肉和油腻的脸，还有看起来就让她瞧不起的潘勘砬椤
    太亏了，不过这甜头应该能从他身上刮到不少好处，这个时候他不是应该说点什么吗？
    蕾切尔强忍着内心的不耐，露出一个害羞的表情，终于还是缓缓开口道，“阿西，今天的事儿只是一个意外，你知道的，我现在只想专注于修炼……”
    本以为这胖子会露出失望的表情又或是苦苦哀求，可没想到他却只是默默的点了点头，然后站起身来。
    蕾切尔微微一怔，似乎终于感受到了范特西眼神中那点说不清道不明的特别，范特西注视了她足足十多秒，蕾切尔皱起眉头，厌恶感又起，让她下意识的遮了遮那高耸丰满的胸口，却没想到范特西并未继续看下去，而是转身就走。
    装备库里的大门很快打开又合拢，不过这次没有上锁，范特西就这么失魂落魄的走了。
    蕾切尔彻底愣住了。
    什么意思？这胖子不会是刺激傻了吧？
    ……
    经过千辛万苦的努力，王峰终于穿过了那小小的空间出口，看到了熟悉的御九天的世界，什么装备属性、s界窗，头顶上那满满当当的称号，siri又响应他的呼唤了，哈哈，果然，天才！
    “美丽的地球，王家村首富终于回来了！”他忍不住大笑着喊道，手舞足蹈，不行，得立刻给悦然打个电话，退出登录的王峰又回到了自己那个破旧的出租屋，找到了自己用了好几年的破手机。
    嘟嘟嘟……“您拨打的电话空号……”
    不可能，这绝不可能，他偷偷打过的，悦然不可能换号码！
    不行，自己要去找他，他已经完成了救赎，就在王峰要冲出去的时候，眼前忽然多了一个光圈，……像是传送术，不是吧？
    老王揉了揉眼睛，幻觉，自己都回来了啊，一个熟悉的身影出现，自带女王buff气场。
    卡丽妲？？？
    卧槽，不是吧，妲哥，这你也能来？你手里拿的什么玩意？
    “王峰！你是我的人，竟然敢逃跑，你死定了，我会让你好好体验一下小皮鞭的精髓！”
    老王急的想要挣脱，可那抓住他胳膊的手指粗壮有力，低头一看，老王都忍不住乐了，那手指竟然肥肥的，一点都不像卡丽妲那纤细修长的美手。
    “妲哥！妲哥你怎么长胖了？你看你这手，哎呀呀，这不应该啊……”
    老王正想抓起妲哥的手好好研究一下，可没想到妲哥这次竟然连声音都变了。
    “阿峰！醒醒！”
    老王一个激灵，从美梦中迷迷糊糊的惊醒过来，只见范特西正站在床边摇着他的胳膊，那张胖脸贴的贼近，一副意图不轨的样子。
    王峰本能的飞起一脚，抓起毯子往里靠了靠，“死胖子，人吓人吓死人的，你做啥，我这不是在铸造院吗？谁给你的钥匙？”
    范特西的声音有些有气无力，失魂落魄的低声道：“我自己配的。”
    “卧槽……”老王的眼睛都瞪圆了，这家伙是开锁匠吗？上次在符文院的钥匙，他就自己搞定了，现在搬到铸造院，他居然又搞定了！
    一个温妮专门烧锁，一个范特西专门配锁。
    老王正要开骂，却见范特西已经丢魂落魄的摇头说道：“阿峰，那不是重点。”
    老王目瞪口呆。
    我尼玛，自己招惹的这都是些什么人呐！
    进出老子的房间宛如进出无人之境，居然还说这不是重点，这也太不把本队长放在眼里了。
    “我不是人了，不是，我不是男人，不，我不是处男了……”
    “啥玩意，跟谁，该不会是蕾切尔吧？”老王嘲讽道，这大晚上的搞什么？
    范特西点点头，王峰摸了摸范特西的额头，“没发烧说什么胡话，而且你这是什么表情？”
    老王翻了翻白眼，这家伙是在刺激他吗？
    “是真的。”王峰无语，这是魔怔了吧。
    “兄弟，我该说什么呢，唉，恭喜吧，不管怎么说，也是你人生的巅峰。”
    老王本来想敷衍一下的，毕蕾切尔的段位不应该啊，难道是自己错了？这个世界是有真爱的？
    “你到是说话啊，第一次的感觉如何？那什么……等等，你不会是秒了吧？”
    老王无心之言却是顿悟，感觉得这个猜测才更能匹配范特西现在的状态，否则按照逻辑，以范特西的尿性，在完成了夙愿就算是把自己家当全给了蕾切尔也会笑得跟花儿一样灿烂的。
    “阿峰，你不知道！”范特西却打断了他，抬起头时眼圈儿都已经红了，眼泪止不住的往下掉：“我们那个的时候，她还在不停的喊着洛兰的名字……”
    老王瞬间闭嘴，恍然大悟，原来想偏了的是自己。
    难怪……这个是有点伤心。
    “兄弟，”老王的语气变得沉重了些，收起刚才的满脸不耐，安慰他道：“她暗恋洛兰嘛，全玫瑰都知道的事儿，你可以让她慢慢了解你，洛兰除了帅点，强点，高点，富点，也没什么了……”
    老王还没安慰完呢，可没想到范特西却哭得更伤心了。
    “我也想糊涂啊，我也知道她喜欢洛兰啊，那都不是事儿！”范特西嚎啕大哭：“可是，她还喊了马坦、萨拉斯、赵天霸……还、还……呜呜呜，还有他们的大小，我……哇哇哇！”
    老王缓缓的张大了嘴巴……这么牛逼？？？

第一百三十八章 兽人办事就是豪横
    范特西是真伤心了，老王也不在胡吹，这事儿有问题了，老王把床铺让了出来，好不容易才连哄带骗让哭得稀里哗啦的范特西坐了，等他稍稍平静了一点。
    “来，给哥说说！”老王目光灼灼，刚才从范特西的哭腔中零零散散的听到一些东西，今天这事儿绝对不正常：“到底怎么回事儿！”
    从送饭到蕾切尔突然的主动，再到要求他转移地方，偷偷出来的时候还看到了马坦在乱窜……
    诸多的细节被范特西回忆了起来，老王在脑子里过滤了一边，渐渐将之串联起来，一幅完整的画面已经在脑中渐渐成型。
    蕾切尔显然是被下药了，范特西不可能做这种事儿，现场又只有他们两个，那毫无疑问，是马坦或者蕾切尔自己下的，蕾切尔这么反常，绝对不是偶然，那就是有预谋了，很可能是后者。
    再加上范特西抱她离开时听到了许多人的脚步声以及马坦的嚷嚷声，所有的环节就全都说得通了，以阿西的情况，蕾切尔用不着专门用这样的手段来针对他，搞臭他的目的显然是冲老王战队来的。
    只是，马坦进来的时间晚了一点，准确的说，马坦可能是想把阿西和蕾切尔一起干掉，听说蕾切尔搭上了洛兰就对马坦爱答不理了，被绿茶踹了的滋味也不好，最后阴差阳错的便宜了范特西……
    盘通了逻辑，老王的脸色也渐渐沉了下来。
    马坦那家伙这已经是三番四次的找茬了，坦白说，老王不是没脾气，只是因为知道自己的身份、知道自己在卡丽妲眼中的位置。
    毕竟自己身份敏感，如果做事儿太过，卡丽妲那边肯定会有多余的想法，以老王的性子又不屑于和他小打小闹的过家家，这才一而再、再而三的放过他。
    “阿西，我觉得是好事儿，你喜欢蕾切尔没错，但更多的只是你自己的想象，你把她想象的无比美好，这个蕾切尔和你喜欢的蕾切尔不是一个人，走，哥们陪你去喝一通，一醉解千愁。”
    老王安慰说道，一旁的范特西还在絮絮叨叨，阿西并不笨，经此一事儿一定彻底清楚了，只是这一锤来的有点太清醒，老王这时是个很好的倾听者。
    至于马坦，动他可以，动他兄弟，他让小坦子知道花儿为什么这样红！
    ……
    泰坤正在给老王倒酒，‘狂纪’系列的加料酒卖的太好了，之前的一千瓶已经卖光，王峰刚刚才又送来了一批新货，现在酒吧的生意比以前翻了一倍不止，让泰坤这几天做梦都在笑，当然老王也要感谢泰坤的出手帮忙，不是他的话，也没这么好的地儿勾引九神上钩。
    “坤哥，我这还有个事儿想请你帮忙。”
    “客气了，兄弟，尽管说。”
    王峰简单的把情况一说，“本来不打算跟他计较，但是一而再再而三的，都弄到我兄弟身上了。”
    “我当什么事儿，这种我最拿手，交给我，保准让他加倍奉还！”
    两人会心一笑，这事儿他不便直接出手，主要还是考虑卡丽妲，但泰坤出手就全无障碍了。
    等送走王峰，几个兽人已聚到泰坤身边。
    坦白说，作为泰坤身边最亲近的人，几人最近有点看不下去了，虽说那小子是个财神爷，可坤哥对他也实在是太客气了些。
    泰坤将王峰的要求简单说了一下，“找到这个叫马坦的人类，把他办一下。”
    “坤哥，容兄弟我多句嘴！”
    泰隆一身横练的肌肉，胳膊比人类的腰粗，长得比泰坤还高一个头，即便扔在兽人里也是鹤立鸡群般的魁梧，他是泰坤的一个结拜弟弟，当初陪着泰坤一起来极光城讨生活的铁关系，身手相当了得，身边这几个兄弟里敢在泰坤面前说多嘴的，也就是他了，在长毛街上也是人人都得尊称一声隆二哥：“咱们何必对这个人类如此客气？那小子根本就不是什么真英雄！”
    “这小子是个有本事的人。”
    隆二撇了撇嘴：“他算什么能人，贪生怕死还不能打，你看那小身板儿，兄弟我一根手指头就能摁死他！不就是弄了瓶魔药吗，这是坤哥你讲道义，要是换个人，早把他绑了套出魔药配方了！”
    泰坤看了他一眼，笑着说道：“鹰眼的勾兑剂，呵呵，哥哥早就找人试过了，别说仿制，极光城偌大个魔药仿制品市场，那么多魔药师，愣是没一个能弄的明白！”
    隆二愣了愣。
    泰坤意味深长的笑了笑，“此人从第一次进黑铁，到上次遭到九神帝国的刺杀，看似吊儿郎当，甚至有些狼狈，但从头到尾，我就没从他身上看到恐惧，后面来的那个蓝天，是极光城第一高手，卡丽妲的追随者，这样的人也在保护他，而且他和海族的关系也非常亲密，你见过这样的一般人吗？”
    不仅如此，这也是长老看重的人，他泰坤或许脑子没那么灵光，但是他绝不信这么多大人物都是傻子。
    ……
    没多久玫瑰圣堂里出了件超火爆的花边。
    有人看到马坦被一个兽人壮汉抱着在圣堂门口亲热，据说当时马坦打扮的非常妖艳，绝对让正常人看一眼就能吐半天的那种，回去的时候，还捂着屁股。
    版本很快五花八门，拦都拦不住，马坦以前做事就很嚣张，这种事儿立刻成了大家的笑柄，也顺带连累了一下洛兰。
    “马坦，有些事儿是你的个人隐私，可是你也太过了。”洛兰看了一眼耸拉着脑袋、垂头丧气站在自己面前的马坦，脸上露出一丝不屑：“你自己申请退学吧，等校长知道了，事儿就更麻烦。”
    “会长，我是被阴啊！”马坦的额头汗如雨下，他知道事情很严重，“他娘的，上次的计划不成，我就想找黑市上的人出手，喝了一杯酒之后就什么都不知道了，队长，我喜欢女人啊，队长……”
    “一定是王峰，一定是这家伙，他跟兽人关系好，一定是他，我跟他没完，队长，你要救我！”
    “马坦，这事儿现在谁都没办法，你先避避风头，回头我在想办法。”洛兰淡淡的说道。
    “队长，……我不能啊……”
    洛兰微微一笑，“你是要违背我的意思吗？”
    ……
    老王最近有点小烦恼。
    办马坦只是小事儿，不过事后一些连着萝卜带出泥的事儿，对应起前几次刺客的事儿，让他得到了不少有用的意外信息。
    无论是圣堂内还是圣堂外的遇刺，帝国的刺客为什么每每都能精确的掌握他的行踪，老王之前就在猜测玫瑰还有内鬼，可现在，他已经隐隐能猜到这人是谁了。
    说起来，这九神的高层也是死脑筋啊，干嘛非要闹个你死我活呢？我老王这么爱钱的一个人，人尽皆知，就不能找个间谍带上几百万欧跑来策反我吗？搞得现在足足折了五个杀手在这里，亏不亏得慌。
    现在九神那边怕是已经恨自己入骨了，要是第四次直接来十个杀手怎么办？自己不可能每次都那么好运，刚好找到挡箭牌的，在这么下去，自己非要被搞死不可。
    不行，还是得尽快凑够那两百万、尽快离开，鹰眼生意非常好，但受限于渠道，想要瞬间扩大显然不现实，泰坤吃不下那么多，而他也不能闹的太大，否则妲哥一定会黑吃黑的，得想个办法尽快套现才行。
    老王其实也有一定的思路了，只不过还需要几个条件，克拉拉要回来才行，这美人鱼也真是的，难道不惦记他吗？
    上课走神是常规状态，对李思坦来说，王峰能来就是一件很幸福的事儿，虽然王峰没说，但李思坦知道，第二秩序符文王峰已经掌握了，只是考虑到音符和摩童的自尊心才没有说出来。
    多好的孩子啊。
    这是玫瑰符文的未来，甚至是刀锋联盟的未来。
    这时门口来人了，打断了王峰的生意，“王峰，校长大人叫你。”
    李思坦没有意外，音符则是崇拜的看着王峰，师兄很忙，而且有很多大事，深受卡丽妲殿下的重用，这是自己学习的目标。
    摩童则是撇撇嘴，他又嗅到了阴谋。
    区区九神的小垃圾，竟然敢偷袭本大爷，来多少，干多少，可为什么没有嘉奖呢？
    老王进门还是有点忐忑的，该不会妲哥又发现了什么吧，自己最近可是很乖的，一进门看到诺羽，老王谄媚的表情下意识的变得正经起来，毕竟自己是队长啊。
    卡丽妲看了一眼王峰，“旁边等一会儿。”
    王峰看了一眼诺羽，诺羽摇摇头，擦……又要做啥？？？
    砰砰砰……
    卡丽妲放下手中的报告，淡淡的说道：“进来。”
    “校长大人。”
    走进来的是洛兰，本以为卡丽妲找自己是因为自治会选举的事儿，毕竟现在自己是一骑绝尘，妥妥的会长人选，可没想到王峰和诺羽都在。
    洛兰微笑着负手站到两人旁边，大概是因为马坦的事儿吧。
    “知道今天找你来是什么事儿吗？”卡丽妲淡淡的说道。

第一百三十九章 该死的默契
    洛兰微微一愣，这个“你”很有针对性啊，虽然立场不同，但卡丽妲以前可不会自降身份和一个弟子正面叫板的。
    “是不是因为王峰师弟？”洛兰笑了笑，他压根儿就不会给王峰和卡丽妲带节奏的机会：“无论王峰师弟在校长大人面前说了我什么，但请恕弟子鲁莽，竞争本是无错，但为了区区一个会长的竞选，搞得玫瑰弟子之间相互攻歼、肆意诽谤，这都是不利于玫瑰发展的，也违背了校长大人将自治会放权给弟子们的初衷！”
    洛兰暗指马坦的事儿是王峰策划。
    王峰和诺羽都不说话，一头雾水，马坦那点屁事，值得妲哥这么重视？
    而且妲哥的表情不太对啊，这么平静，感觉有事情要发生，在没搞清楚风向之前，还是低调，给了诺羽一个安静眼神。
    卡丽妲摆了摆手，淡淡的说道：“今天找你们来是别的事儿，出来吧。”
    洛兰微微一怔，等看清那个从门外走进来的家伙，眉头立刻就已经皱了起来，真的是……马坦。
    “校长大人，马坦的事件绝对是小人的暗算，我了解他的为人，和一个兽人乱搞是不可能的。”洛兰淡淡的说道，说的马坦的表情都有点错愕。
    卡丽妲笑了笑，“马坦，你有什么要说的？”
    马坦看着洛兰，糯糯的不知道该说什么，“校长……我……我……”
    砰~~~
    卡丽妲猛的拍了一下桌子，“马坦，你是找死吗，敢浪费我的时间！”
    “不，不，校长大人，我说的都是真的，就是他，就是洛兰指使我跟踪王峰，他的一举一动都是我汇报给洛兰的！”马坦可没老王的心理素质，最关键的是，他昨天已经全漏了。
    被洛兰抛弃，彻底刺激了马坦脆弱的神经，你还别说，这小人阴起来还真的很危险，他竟然把这段时间的事儿联系在一起，反正也混不下去了，来个绝地求生诬陷洛兰一把是九神的间谍，只是他没想到，洛兰竟然会为他说话。
    洛兰的表情渐渐从平静变得惊讶到难以置信，“马坦，你想说什么，校长大人，您也是游历大陆归来的强者，这是什么意思，如果您想让王峰当会长，说一声，我会退出。”
    几乎是瞬间，老王就明白了，卧槽啊，大鱼，这都行吗？？？
    “嘿嘿，洛兰啊，看来你还是重视了我的实力，你就说承认不承认吧！”老王跳了出来。
    “是又如何，我的每一个竞争对手我都调查，难道有什么问题吗？”洛兰淡淡的说道。
    老王一拍巴掌：“你承认了就好办。”
    “承认什么？我是找人跟踪过你，”洛兰笑了起来：“就为了这个，难道还要向我问罪？”
    “跟踪是没什么，但刺杀就和你有关了。”老王笑道：“我数次被九神帝国的人追杀，对方对我的行踪了如指掌，而你这跟踪者可是最了解我动向的。”
    “那又如何？”洛兰冷笑道：“我知道你行踪就是我告密的，笑话！”
    “嘿嘿，你对九神刺杀我这事儿并不吃惊嘛。”
    洛兰微微一怔，旁边的马坦又惊又喜，他原本只是想咬洛兰一口而已，如果洛兰果真是帝国的间谍，那自己这可是立了大功了。
    “作为玫瑰里的弥，难道你不知道我们逮住了两个帝国死士吗？”老王已大笑着说道：“那两人已亲口承认了你的身份，你还能装下去吗？”
    洛兰已是警惕起来，这时哪里还会再上当，而是冷笑道：“欲加之罪何患无辞，我简直就是在听笑话，这是对我和我的家族最大的侮辱！卡丽妲校长，我要求……”
    “听说间谍身上都有纹身，哪怕弥也不例外。”一旁毫无存在感的诺羽忽然说道。
    房间一下子安静下来，一起看着洛兰，显然这是个无法逃避的问题。
    “呵呵……”洛兰呵呵一笑，冷声道：“今天便让你看个明白，但是这份侮辱，不会就这么算了的！”
    他直接脱下上衣，露出一身精湛的肌肉，旁边马坦瞪大眼睛看着，认识三年多了，他还真不知道洛兰身上到底有没有纹身，可此时纹身没看到一个，倒是那些伤疤让人感觉有些触目惊心。
    “伤疤可以是假的。”诺羽说道。
    洛兰惊异的看了他一眼，老王已哈哈一笑：“差点给他唬过去，说不定是半真不假的掩饰，但假的真不了！”
    卡丽妲似笑非笑的看着洛兰。
    王峰也曾是帝国的人，他当然知道纹身的一些秘密，那是永久性的痕迹，即便通过一些手法遮掩，但那玩意儿去不掉根，配以相应的手段总是能让它重现显形出来，但是他真没想到，这个人会是洛兰。
    洛兰深吸口气，缓缓合上衣服，事情到了这一步，只看卡丽妲的眼神，他就知道自己已经是彻底暴露了……更确切的证据？卡丽妲怀疑一个帝国的间谍，还需要证据吗？
    洛兰看了一眼诺羽，“那天你是故意扒掉我衣服的？”
    诺羽点点头，“我们分析了玫瑰的构造，确认了一个三十二人的名单，你是其中之一。”
    老王看看卡丽妲，又看看诺羽……我去……
    旁边的马坦兴奋莫名，此时忍不住想要大喊，可猛的却感觉喉咙一甜，一丝火辣的疼痛从脖子处开始蔓延。
    他猛的瞪大眼睛，伸手捂住自己的脖子：“校、校……我是……功、功……救……嚯嚯、嚯嚯……”
    语不成句，他喉咙里不断发出咕隆咕隆的声音，身子仰后便倒，抬高的视网膜中，残留着卡丽妲淡淡的笑容和洛兰手中那柄森寒的短剑。
    “真没想到，竟然因为一个废物功亏一篑。”洛兰淡淡的说道，如果不是马坦的搞事儿，诺羽和卡丽妲都没联想到疤痕可以掩盖纹身这事儿。
    噌！
    寒芒突袭，这次的目标已经是旁边的王峰，但是卡丽妲依然一动不动。
    妲哥这是要过河拆桥吗？
    洛兰的速度极快，两人相隔的距离又近，还没等老王回过神，那寒芒已到脖子前，感受到死亡的威胁，王峰的身子都快要僵直，却猛然感觉对方的短剑凭空停住，紧跟着耳边才闪过一声‘咻’！
    那是一根细细的魂力形成的丝线锁住了匕首，无法寸进。
    紧跟着王峰觉得身后什么东西一扯就被拉开，而诺羽已经冲了上去，不到一秒的时间，两人的魂力已经充斥整个房间。
    轰轰轰轰……
    魂力迸发，人影飞射，洛兰一路狂攻，却被诺羽徒手防下，也不是能是徒手，他的双手之间像是形成了一张网，不仅如此，在整个房间中，丝线越来越多，开始分割空间。
    洛兰的攻击更加凶猛，虽然知道有卡丽妲在他其实没有机会，但是不争取一下怎么知道呢？
    老王也是看的心惊肉跳，现在洛兰展现出来的攻击水平绝对高出不少，但拿诺羽完全没办法，……这还是他认识的那个诺羽吗？
    面对这样的攻击，丝毫不乱，而且用魂力丝线封锁了所有的路口，横挪空间越来越少，洛兰的身体被丝线挂了一下，瞬间切开了魂力防御，血液飞溅……
    忽然洛兰不动了，“红蜘蛛言若羽，果然不同凡响，校长大人，我认输。”
    此时整个房间的空间已经被言若羽彻底掌握，就如同一个巨大的蜘蛛网，不仅如此，一只红色的小蜘蛛已经爬到了洛兰的耳边，任何一个多余动作都能让他瞬间丧失抵抗力。
    老王也明白了，那天晚上刺杀他的女刺客忽然顿了一下，不是因为泰坤他们的实力有多强，而是被诺羽的魂兽咬了。
    没错，这也是魂兽的一种。
    不过此时的洛兰到没有慌张，更没有自杀，反而露出了笑容，“还是失败了，死亡玫瑰果然不同凡响，校长大人是什么时候开始怀疑我？”
    卡丽妲看着洛兰，在真正确定这一刻，心里还是有点异样，九神还真是无孔不入，“一开始并没有怀疑你，我们只是认为极光城里一定有弥，所以分区自查，蓝天对极光的封锁很严，圣堂内更是严格，可刺客每次都总是能精准的定位到王峰，那必然是有内应，而且还是个拥有一定权力的内应，那时就已经在怀疑你了。”
    卡丽妲淡淡的说道：“言若羽在枪械院那一战，是第一次试探，至于王峰的分析和马坦的告密，不过只是锦上添花而已，你们家族潜伏了几十年，也是有心了。”
    “高明！”洛兰明白了，“如果言若羽偷偷来，我肯定会疑惑，他这么明着演，还放在这个蠢货身边，倒是让我真的觉得他是个没用的英二代，是我低估了你们。”
    咳咳，麻蛋的，凭什么就老子是蠢货，老子是功臣好不好。
    “洛兰，我真是为你感到羞愧！”事情算是尘埃落定了，老王一脸义愤填膺的跳了出来，在妲哥面前，无论何时都要坚决跟这些帝国妖孽划清界限：“你明明拥有着显赫的家族，明明身受着联盟和玫瑰的厚恩，你却改换门庭，甘愿充当帝国的走狗、出卖自己的同胞！你的良心呢？我王峰虽是错生于九神，可自从来到联盟后，感受着卡丽妲校长……”
    “王峰啊王峰！”洛兰哈哈大笑出声来：“你这马屁精可真是帝国的耻辱！”
    “我呸！”老王意气风发的说道：“我弃暗投明，我是刀锋的骄傲，帝国必将因我王峰而灭亡，你这个小喽……”
    话还没说完，卡丽妲已摆了摆手，幽灵般的蓝哥出现在众人身后。
    “带他下去吧。”卡丽妲吩咐道：“通知圣城！”
    老王一怔：“妲哥，逮到这种叛徒不是该斩立决吗？”
    卡丽妲微微摇摇头，看不出太多的喜悦，旁边的洛兰却已是笑出声来：“哈哈哈哈，你以为我是你这种随时可以舍弃的棋子吗，弥都是有着高贵的帝国皇室血脉的！”
    王峰看着卡丽妲，又看看蓝天和言若羽，忽然之间明白了点什么，九神和刀锋肯定存在着某种默契或者潜规则，甚至九神还占据上风，小喽随便杀，但是重要人物都是昂贵的筹码。
    “王峰，很快你就知道叛徒的下场，”洛兰冷笑着说道：“我们一定会再见面的！”
    呃……不杀啊？
    老王有点慌，风中凌乱中。
    大哥，冤有头债有主，我刚才是开玩笑的，你要是不死，可别来找我啊！
    （推荐一下老蛤蟆的《武谪仙》，武中谪仙，软饭奇才）

第一百四十章 又不是你老公
    洛兰是弥高，而且身份很不一般，是五皇子一系，而且还有皇室血统，妥妥的贵族。
    拔出萝卜带出泥，被查出他整个家族的崛起都是帝国的一手扶持，几十年前就开始潜伏在极光城，作为弥的备用土壤而存在，类似的家族还有很多，弥也好、蒲也好，死了可以重新安排重新培养，而这些土壤家族就是他们最好的根。
    洛兰是专门为了对付卡丽妲的渗透，几年前才以家族传人的身份，替代这个土壤家族原本的子嗣出现在极光，可没想到仅仅因为想顺手办一个小喽而已，竟连带着这片土壤一起被连根拔起
    圣堂之光显然是不会刊登这些东西的，目前刀锋和九神的关系异常敏感，显然刀锋是不敢挑事儿的一方，但洛兰的家族突然遭遇大祸，被仇家灭门，洛兰失踪，在极光城着实是引起了一阵轰动，让人对极光城的防卫力量担忧
    言若羽的身份在老王战队也是曝光了，那是卡丽妲从圣堂总部借来的年轻一代干部，那可是圣城核心传承培养出来的精英子弟，任务是寻找极光的弥，当然也有保护王峰的职责，毕竟蓝天任务很重，也太扎眼。
    想起之前遭遇的刺杀，如果不是言若羽暗中出手，单凭范特西他们几个，老王怕是有几条命都早就丢光了。
    老王很开心，妲哥虽然又抠、又狠、又暴力，还没人性，但毕竟还是爱他的啊，不让蓝天来保护却安排了言若羽，自己真是错怪妲哥了。
    而且更重要的是，老王战队现在终于有了个得力干将了啊，这可比李温妮要靠谱得多，这家伙是个虫种没错，但却是虫种中的极品蜘蛛王很特殊的一种虫种，战斗力超强，武道家兼魂兽师，真的是最让人忌惮的那种，玩游戏的话，妥妥的氪金王者。
    老王的宿舍里，王峰同学挥斥方遒，跟温妮坷拉和乌迪还有范特西补课，毕竟自己的风采不能遗漏。
    “抱歉，队长，任务在身，并非故意想欺骗你们。”在圣城只有严酷的训练，在这里他也是难得体会了友情和正常人的生活。
    “说什么，我们当然理解理解！”老王现在对言若羽可是相当的热情，这样的高手得绑在身边啊，以后走哪里都得带着：“任务第一，圣堂荣耀嘛！若羽啊，以后呢，你就不用跟着温妮训练了，她还没你水平高，这样，你跟我！你不是对魔药和符都很有兴趣吗，本队长可以多指点指点你！”
    旁边温妮撇了撇嘴，“老王，你要见风使舵也不要当着我的面，言若羽是圣堂年轻一代培养序列的精英，我也是啊。”
    她和言若羽不是一个风格，温妮是战巫兼魂兽师，真要打起来，还不好说谁输谁赢。
    “温妮很厉害的，李家的战巫火技可是暗杀绝学，不过传统武道不是她的领域，队长，正想和你说这事儿，”言若羽露出一个抱歉的表情：“完成了任务，我就要回去了，今天是特意来向各位辞行的。”
    天呐，老子的免费保镖、不！我老王最好的兄弟竟然要离开我？
    老王满面愁容：“不走行吗？”
    “圣堂总部的召返令已经到了。”言若羽有些遗憾的说道：“明天早晨就要动身回去报告，抱歉，队长”
    “那、也是没办法的事儿”天大地大圣堂最大，老王知道无法挽留，紧紧握住言若羽的手，伤感的说道：“难得在漫漫人生路上与你相逢，结下这深厚的兄弟情义，如今却要离别，以后你看到蓝天上的缕缕白云，请不要忘记那是我心头丝丝离别的轻愁”
    旁边温妮打了个寒颤，言若羽却是有些感动，握着老王的手说道：“能认识各位、认识队长是我的荣幸，队长放心，以后有机会，我还能和大家再见的。”
    “这也正是我想说的！”老王哽咽道：“离别虽是伤感，但我们的胸怀一定要像天空一样宽广晴朗，因为我们都在期待着不久后的重逢！”
    “队长！”
    “若羽！”老王动情的说。
    旁边温妮的鸡皮疙瘩都掉了一地了：“行了行了！大白天的你煽个屁的情啊，一会儿我请客，晚上大家去帆船酒店嗨一顿，等喝醉了黑灯瞎火的时候，你再使劲儿煽！”
    她说完不忘补上一句：“王峰你别喝醉了啊，你得付钱！”
    “没的说！”老王大气的说道：“我再去叫几个好朋友，今儿晚上好好给咱们若羽开个欢送会，不醉不归！”
    能叫的好朋友还真不多，毕竟言若羽来玫瑰的时间并不长，但摩童是要叫上的，上次在兽人酒馆，只喝了一台酒，那家伙就已经和若羽称兄道弟了，音符和黑兀铠也来，毕竟一个是亲亲师妹，一个是未来最靠谱的保镖。
    众人刚喝了一轮，黑兀铠就盯上了言若羽，“久闻红蜘蛛有一手天罗地网，从未有敌手，我想试试。”
    摩童等人纷纷鼓噪，言若羽倒是无所谓，“我也想试试夜叉族的第一剑是否浪得虚名。”
    这是高手之间的火花，见心起，男人的碰撞，有了这个约定，众人喝的就更high了。
    温妮踩了一脚王峰，“看看人家，在看看你，真窝囊，我怎么找了你这么个队长！”
    喝了酒温妮小脸红扑扑的，很是可爱，王峰搂着温妮的肩膀，“小温妮啊，我是你的队长，又不是你的老公，你怎么知道我不强，来喝一个，干了，谁怂谁是狗！”
    说完老王就滚到了桌子底下去了，温妮咬着小银牙，这个混蛋，又想逃单！
    八部众的练武场
    言若羽和黑兀凯正在对峙。
    旁观观战的人不少，八部众那边来了龙摩尔、摩童和音符，老王战队这边肯定是整整齐齐，高手过招，可是长经验的好机会。
    “阿西，乌迪，坷拉，好好看，好好学，你们将来也会是这个水平的。”老王语重心长的说道。
    一边是圣堂重点培养的干部，精英序列中的精英，另一边则是八部众的超级天才，未来的夜叉王，有的打，尤其是坷拉和乌迪，来圣堂有一段时间了，明白兽人和人类的差距，但他们想知道真正的差距在哪里。
    黑兀凯的眸子闪闪发亮，汹涌澎湃的魂力在他身上汇聚着，身上的袍袖无风自鼓，魂力隐隐控在全身，还是那么随意，剑在鞘中，饶有兴趣的看着言若羽。
    言若羽的气势则一反常态的有些尖锐，但这种尖锐中带着一种柔性，也是面带微笑，不得不说，不用伪装，言若羽的气场完全放开，真的就不至于帅了。
    “阿羽好帅啊！”范特西有点羡慕的说道，如果他有这样的容貌，这样的力量，何愁没有女朋友。
    “那是，人家可是真正的英二代，英俊和力量兼容的存在，不像某人！”温妮一旁补刀。
    老王撇撇嘴，丫的，这能怪他吗？这是穿越的问题，给老子一个好盘子，承受的住老子的魂力，以老子的能力，哼。
    战场上，言若羽微微一笑，身形一晃，高速冲向黑兀铠，黑兀铠原地不动，两人距离拉近到五米，言若羽突然一个毫无征兆的横向移动，没有任何的惯性停顿，右手挥出，黑兀铠原地消失，身形爆退，地面陡然炸开，像是被怪兽的爪子扒了抓一样，留下五个深邃的裂纹。
    后退的黑兀铠躲开攻击的瞬间，人已经向炮弹一样冲了上去，言若羽身形一晃，又是一个诡异的横拉，但是黑兀铠的转折也很快，冲击只是一个徐晃，紧跟着一个回旋拉近双方的距离，手始终搭在剑柄上，下一秒言若羽已经腾空而起，像是一只大鸟一样拉开距离，半空中双手猛然一挥，黑兀铠剑鞘横档，一阵叮咚乱想，空中出现了五个光亮小刀，然后瞬时不见。
    坷拉和乌迪根本跟不上这个变化，只能看个模糊，而王峰等人看的清楚，言若羽操控着五把小刀，而小刀连接魂力丝线上。
    “黑兀铠，你的剑不出鞘，让我都不太好下手啊。”此时的言若羽站在空中，脚下是一根若有若无的银丝。
    黑兀铠站在地上，嘴角露出一个弧度，“我的剑一出鞘，你就没机会了。”
    “哦，那我可以试试了！”
    噌
    空中的言若羽猛然一弹，如同弓箭一样射向黑兀铠，有种同归于尽的冲动，黑兀铠再度回到拔剑式，头略侧，根本不看言若羽，而近在咫尺之时，言若羽身形一晃又一个横移，凭借魂力蛛丝他可以随意的做鬼魅的移动，任何预判都只能会让对手陷入绝境。
    轰
    地面爆裂，五把飞刀裂地而起，黑兀铠横移躲过，但是紧跟着蛛丝一拉，五把飞刀反身环绕，而正面，又是五把飞刀射出，与此同时，不知什么时候，四根丝线呈井字型封锁了黑兀铠的移动空间。
    蜘蛛王地网。

第一百四十一章 再菜也是你队长
    就在此时，黑兀铠嘴角露出一丝兴奋的弧度，噌
    左手横剑一扫，右手闪电出手，蹦
    剑鞘卷起五把飞刀，而右手空手捏住正面迎来的五把飞刀，如同拈花指一般精准惊人。
    所有人倒吸一口凉气，都知道黑兀铠猛，但总觉得是他的剑法，以攻代守，直接干掉敌人，现在看真的是太幼稚了，就算不用剑，他也是顶尖高手。
    双方魂力对峙，夜叉族vs蜘蛛王，魂力丝线被绷紧。
    “拼魂力，啧啧，那凯哥真没怕过谁啊！”摩童摇头晃脑，“跟你们说了，比数量你们厉害，论质量，我们曼陀罗是九天大陆的唯一！”
    “师弟啊，要谦虚一点！”老王就看不得摩童这么得瑟。
    “他的说的没错，蜘蛛王的刚柔并济的魂种，硬拼是干不过夜叉族的，夜叉族的灵魂属于至刚至阳的代表。”温妮摇摇头，其实这样的比武对言若羽不利，归根结底，蜘蛛王和她们李家一样，更擅长刺杀，而不是比武。
    言若羽显然也知道这一点，忽然一笑，两人对峙的魂力蛛丝瞬间消失，而言若羽也被拉的冲向黑兀铠，本以为黑兀铠会主动出击，却忽然做了一个防守态势。
    眼看接近黑兀铠，言若羽又不见了乌迪等人只能听到一种奇怪的呼啸声却看不到人影。
    温妮只能看到模糊的影子，摩童张了张嘴，这尼玛是什么速度？？？
    战斗这一会儿，整个战斗都已经被言若羽留下蛛丝的轨迹，以他的能力瞬间可以形成蛛网，而在这上面的移动，他是最快的。
    但是在王峰的眼中，这一切的轨迹都是清晰可见，蜘蛛王的虫种很罕见，在特殊系能排进前一百，不要觉得一百好像很多，这已经是相当牛逼了，而且言若羽的基础打的非常扎实，不得不说，天赋好，又有好的资源，效果是不一样。
    噌
    言若羽如同死亡的召唤从黑兀铠身边掠过，这是他选择的最诡异的角度，同时身后跟着的是数十把见血封喉的飞刃，无死角攻击。
    而一直处于被动防御状态的黑兀铠终于出招。
    夜叉狼牙戏雪！
    漫天剑光对上漫天刀光。
    砰砰砰砰
    无数光影碰撞，如同冰雪融合化为乌有，剑归鞘，而另外一边言若羽也已经落地，回到了原来的地方。
    一场战斗看的惊心动魄，其实两人根本没动杀意，这是真正的切磋，力量魂力到技巧的使用都是按照等量来的，这只有达到相当的级别才有的控制力和自信。
    “好”
    王峰猛然一声大吼，“秒！”
    “王峰，你闭嘴哦！”摩童有点不满的说道，刚刚体会到一点微妙，“不懂瞎嚷嚷啥。”
    “凯兄，希望有一天能真正打一场。”言若羽微笑说道，他们的情况，不动真格的是很难分胜负的，切磋就是找找感觉。
    “那个地方应该是丛林。”
    言若羽微微一愣，“果然是狂妄的夜叉族。”
    没人敢与蜘蛛王在丛林里作战，全地形作战配合魂兽毒蜘蛛，简直无孔不入，防不胜防。
    龙摩尔主动走了过来，“言兄不但继承了蜘蛛王优秀的血统，还有神种的变化与控制，未来可期。”
    “客气了，如果一切顺利，此次英雄大赛我们会再度碰上，到时候可以尽情施展，我和我的朋友们都很期待会一会曼陀罗的精英。”言若羽笑道。
    “看到没，这才是高手的气场和气度，再看看你！”温妮忍不住又踩了一脚老王。
    老王翻了翻白眼，“再菜也是你队长，服不服！”
    温妮哼了一声没有反驳，“我得到消息，这次英雄大赛会有不一样的变化，可惜了。”
    温妮可惜的是无法参加，这种盛世，但凡有点实力的谁不想凑凑热闹。
    老王完全无所谓，年轻人，不懂的谦虚和低调的重要性。
    “坷拉，乌迪，你俩啥表情，怎么跟霜打的茄子一样？”
    这样的战斗，双方还只是小试身手，对坷拉和乌迪的打击有点大，他们不知道努力还有什么用
    临别，老王亲自送的言若羽，这让言若羽很是感动。
    “队长，不用送了，我们还会在见面的。”言若羽笑道，“希望那个时候的你更上一层楼。”
    “我就算了，你也知道的，我这个人胸无大志，手无缚鸡之力。”
    “队长太谦虚了，这么多年我还是第一次看到卡丽妲殿下如此重视一个人，我这次来的第一任务是保护你，其次才是寻找弥，而且无论是战斗，还是符，都能为圣堂做贡献，甚至符的作用更大，你不要怪殿下对你太严厉，真的，她在圣城的时候，对谁都是冷冰冰爱答不理的。”言若羽有点羡慕的说道。
    老王愣了愣，自己不是那个赠品吗？
    言若羽忽然笑了笑，“对了，我有个疑问，队长是不是早就知道我的实力了？”
    “啊，不知道，我怎么会知道。”王峰哈哈一笑，“阿羽啊，回去记得给队长写信，一日队长终身队长，将来发达了可别忘了我。”
    坦白说，老王只是想和言若羽多拉近一点关系，就算这家伙要走，可人家好歹是圣堂的骨干牛人，多交好这么一个牛人，管他以后到底用不用得上，对自己总是有百利而无一害的事儿。
    至于妲哥，唉，怎么说呢，大男人的倒不会小肚鸡肠，可是就算妲哥觊觎自己的美貌，他也是心有所属的人了，不会留下的。
    为了庆祝大功告成，老王请客，阿西八掏钱请老黑他们喝了一通，黑铁酒吧，白银不行，太ow了，失去了原汁原味的快乐。
    保镖不是，言若羽兄弟走了，太阳还是要照常升起，等酒醒的时候，老王的伤感立刻就被满满的安逸所取代掉了，日子是要一天一天过的，想来九神也会消停一会儿。
    老黑是个言出必行的人，答应了要帮忙训练兽人，第二天一大早就过来了。
    温妮被人取代了教练的位置那是求之不得，总算是可以轻松一下，虽然心里对黑兀凯这个外邦人并不怎么看好。
    强有什么用？教教这几个榆木疙瘩你试试！
    温妮和老王搬来小板凳坐在训练馆旁边，翘着腿儿磕着瓜子，一脸看好戏的表情，她和老王打赌了，今天这夜叉小王子要是不被那三个废物气得精神失常，她就给老王按摩服务一个小时！
    但如果反过来，呵呵，不好意思，这个月的帆船酒店，老王就得包场了。
    温妮很开心，老王就更开心了。
    这不是妥妥赢定的事儿嘛，在格局和眼光这一块，老王就没服过谁，温妮的手一定很舒服！
    黑兀凯此时穿着宽大的袍袖，负手站在训练场中央，范特西、坷拉和乌迪则围在他周围，脸上带着些许紧张，见过昨天的对战就知道眼前的才是真正的高手。
    “一起上吧，用尽全力攻击。”黑兀凯微笑道：“放心，我不用魂力。”
    酒喝多了，老王又声情并茂的表演了一番，黑兀铠就稀里糊涂的发誓一定要训练好这几个人，问题是，夜叉族的记性很好，酒醒了也没忘。
    一听不用魂力，三人都兴奋了。
    三人虽是对黑兀凯的实力有着绝对的崇敬，可这种话还是感觉有点太被轻视了，好歹大家也都是玫瑰圣堂的正式弟子，又被温妮操练过这么长一段时间。
    给这新的师傅一点厉害瞧瞧！
    三人的眼神同时一变，朝前冲上。
    坷拉的速度最快，没有人类魂力的压制，兽人的身体素质是真的高，无论爆发还是速度都远超普通人类。
    黑兀凯果然没有用魂力，他的动作在坷拉的眼里变得慢了下来，不再像和若羽战斗时那么快不可辨，一丝精芒在坷拉眼中闪过，全身的力量都汇聚于右手，对准黑兀凯的鼻梁
    呼！
    啪！
    明明只是脚跟一转，一个并不算快的旋转动作，可却就是避开了坷拉势在必得的一拳，同时左手掌刀，顺势劈在坷拉的后颈上。
    坷拉两眼一凸，一个踉跄，身子朝前直栽，眼前变黑，砰的一声，一头撞到地上。
    紧跟着就是速度稍慢的乌迪，坷拉的栽倒拽去了他起码一半的注意力，剩下的一半直接就没看到黑兀凯的动作，肚子上已经挨了一拳。
    这一拳很重，不是那种将人打飞的重，而是疼得钻心裂骨，让乌迪喉咙里咕隆咕隆的干呕了两声，捂着肚子直接就软趴趴的跪到地上。
    速度最慢的是范特西，得益于这段时间和坷拉他们一起挨蕉芭芭的揍，几人无形间的配合是练出来了不少。
    此时范特西的切入位置倒是找得相当不错的，本能的抓到了黑兀凯躲避坷拉的路线，从后面切入，差点抱住黑兀凯的腿。
    可差点终归是差点，被黑兀凯避开，中指捏拢，在他额头上狠狠一弹。
    砰！
    那里肥肉最少，范特西顿时有种脑门都要崩开的感觉，眼冒金星，一屁股跌坐到地上。
    老王一脸看好戏的表情，“不愧是老黑，平a都带暴击的男人，奥利给！”
    温妮却是一把瓜子皮扔在地上，一脸不爽，“你又说什么胡话，能打有个屁用，能让他们开窍才行！”
    虽然早知道这些家伙肯定不是对手，但这卧槽，这帮废物，人家不用魂力还是瞬间被秒，真是白训练他们这么久了！
    “还不错。”黑兀凯下手是有分寸的，三人至少还能站起来，此时笑着说道：“有配合、有潜力，个人问题虽然很多，但特征明显，算是好解决的。”
    温妮一听就乐了，刚才的郁闷一扫而空，难怪和王峰关系这么好，原来都是会吹牛逼的。
    她调教了这帮家伙那么久，都已经绝望了，可黑兀凯不过只是过了一招，还就能发现并且解决他们的问题了？老娘还就真不信了

第一百四十二章 推土机一样的小手
    “先说范特西吧，”黑兀凯微笑着引导道：“听说老王教了你一种近身技，虽然刚才并未看全，但无论是你的动作和近身意识其实都已经具备雏形了，可你明明已经切到了我身后，却还是没能控制住我，为什么？”
    “你比我更快？”范特西一脸肉痛，还在揉着额头，肉最少的地方最痛，麻蛋，这家伙真会挑地方下手啊！
    “不，我并没有比你快，是你自己让自己变慢了，你的优势是魂力爆发力强，肉身的抗击打能力也强，可你却并没有真正利用起来，你将原本瞬间爆发的魂力给分化了，至少有一半魂力，本能的用在了防守上，可事实上，这时候你根本就无需防守！”
    范特西像个小白一样长大了嘴，这就被看穿了？
    “其次，就像暴风雨前总是彻底宁静的一样，真正的爆发，起手时应该是平静的，你太紧张了，太在意气势了，这不但导致了上一个分化魂力的问题，同时也暴露了你自己的攻击重心，这样是抓不住对手的。”
    “问题很多。”黑兀凯笑着说道：“可是，这都只是你的一些战斗习惯而已，老王说的不错，你其实很有潜力，改变这些习惯，继续你的近身训练，你可以变得很强。”
    半秒的呆滞，范特西胖胖的脸如同向日葵盛开一样灿烂，“喂，喂，你们听到没，凯哥说我有潜力，我有潜力啦！”
    望着兴奋的阿西八，老王不乐意了，冲过去就是一个脑蹦，“我也说话，你咋不信呢！”
    “阿峰，这不一样，你们不是一个级别！”
    旁边的坷拉和乌迪已经是一脸期待的表情，说实话，这段时间他们的干劲儿空前高涨，王峰的进化魔药加上温妮的训练，每一天他们都感觉自己在变强，但刚才还是被没使用魂力的黑兀凯瞬秒，要说不受打击那是假的。
    但黑兀凯对范特西这一针见血的分析又给了他们希望，真是分分钟就见水平，说不定她和乌迪也是训练的重心错了。
    “范特西的毛病是胆小，你们的问题是鹦鹉学舌。”
    果然，黑兀凯转过头就点评起兽人来，他在长毛街打过不少架，要说玫瑰里有谁对兽人最了解的，恐怕还真就要算黑兀凯一个。
    “存在即合理，学习是没错的，但不是要你们彻底改变自己，兽人只有兽人的强大，顶尖的兽人高手不亚于任何种族，甚至在某些特定环境是无敌的，所以学习的态度要正确，我们的特点只是给你们提供参考，更好的发挥出自己的力量，当然想要成为高手，觉醒这一步是必须迈过去的，要么血统，要么就是死里求生的觉悟，没有其他的捷径，后者我可以帮你们达到，能做到什么程度就看你们自己了。”黑兀铠笑着说道，声音和表情都充满了魅力和强大的说服力。
    王峰搂着温妮的肩膀，“小温妮，知道了吧，想当一名好老师，不但要有实力，还要有气度和感染力，骂人和用熊虐待，是不行的，来，给哥哥按摩一下。”
    被搂着的温妮气的发抖，忽然露出纯纯的妩媚的笑容，“亲爱的队长哥哥，来，温妮伺候你！”
    一听这声音，老王打了个寒颤，要遭，跑！
    然而温妮腾的一下站起身，老王还没来得及反应，然后就感觉到一双又小又嫩的手，宛若推土机一样掀在他背上，将老王直接掀翻了个五体投地。
    完全不给老王爬起来的机会，温妮一脚踩在老王的背上，两只手狠狠的锤下，打得‘咚咚咚’一阵鼓响，伴随着老王的惨叫。
    “老娘愿赌服输，这力度合不合适！”
    “卧槽！太重了！”老王惨叫：“你这是公报私仇啊！轻点、轻点！”
    “什么？重点？”温妮眯起眼睛：“看来老娘一个人是满足不了你了，那好，让蕉芭芭一起来伺候你双……！”
    轰！
    场中尘土飞扬，伴随着老王惊恐的‘不要’声，画面瞬间就已经没法直视了。
    ……
    洛兰失踪，老王无疑成了自治会竞选的最大赢家，不管是仇家，还是卡丽妲为了他腾地，老王有点邪乎了，这人简直是人挡杀人佛挡杀佛，把洛兰都“干掉”了，这尼玛谁还敢阻挡？
    同时卡丽妲还钦点黑兀铠成为武道院的部长，这不，其他人纷纷推出，老王竟然妙明奇妙的成了会长。
    老王根本不在乎外面的揣测，他又不是里欧，不可能让所有人喜欢，让人敬畏也是不错的感觉。
    不过洛兰的倒台，最受到影响的毫无疑问就是蕾切尔。
    虽然暂时还挂着枪械院部长的头衔，但说实话，那已经只是剩下的一个虚衔而已，原本的枪械院部长雷哲别最近在枪械院十分活跃，大有要重新上位的姿态。
    而原本那些追随在蕾切尔身后的人，此时也有树倒猢狲散的架势，除了几个别有用心的，其他都对她爱答不理起来。
    蕾切尔很清楚，她现在急需一个靠山，而这个人选就是王峰。
    刚刚才干掉了洛兰的王峰，在所有玫瑰子弟眼里，无疑都是现在玫瑰圣堂里最不可招惹的人物，只有跟着他，才能让其他那些觊觎她身体和位置的人有所忌惮。
    所以她在没有打招呼的情况下，主动投了王峰一票。
    别说，还真起了些效果，枪械院不少原本已经对她爱答不理的人，居然也纷纷效仿，大有要重新站队的姿态。
    毫无疑问，大家都知道蕾切尔和范特西的关系，有点家务事的意思，万一蕾切尔得到了王峰的支持怎么办？
    结果没出来之前，其他人也不敢轻举妄动。
    枪械院稍稍消停了一些，蕾切尔也终于得到了一点喘息的机会。
    但她知道这都只是源自于一种揣测，而不是来自王峰实实在在的支持，她需要说服范特西。
    无论付出什么，无论是让她跟范特西还是跟王峰，她都要加入！
    第九十五章妲哥的变化
    洛兰的情况，老王一直在关注着，其实老王是善良的人，洛兰吧，罪不至死，但他活着，好像很危险的样子，最好还是去了得了。
    然而老王期待中的‘斩立决’，那是肯定不存在的。
    对方在极光城的土壤都被一锅端了，这个弥已经失去了对刀锋的威胁，身份曝光，他也无法再干这行，反倒因为他皇室的身份，让他成为了刀锋手中一个相当重要的筹码。
    政治的博弈是不会涉及情感的，永远都只有利益的权衡，何况刀锋还一直都处于弱势的一方。
    圣城那边为这事儿扯了不少皮，大多都是围绕如何利用洛兰来与帝国谈判，如何争取最大化利益来争论，而那些细节就不是他能知道了。
    反正最后的结果就是洛兰被九神的公使毫发无损的接走了，哦，原名应该是隆兰，瞬间有股马叉虫的滋味出来了，而与此同时，圣堂的功劳簿也派发了下来。
    抓住了一个弥，这是大功一件，除了卡丽妲等人各有奖赏外，老王也豁然名列在授勋名单之中。
    虽然只是一枚带有鼓励意味的勇敢者勋章，而且还是秘密授予，也不能拿到大庭广众去装逼，但毕竟在圣城内部是有记录的，而且这玩意儿一般都是奖励给那些‘英二代’子弟，等于是代表老王坐实了圣堂‘忠实弟子’的身份，以后也算是正儿八经的根正苗红了。
    这是一种身份呐，说起来真是个好东西，但老王也是真不想接受，因为这玩意儿它烫手！
    现在帝国吃了大亏，这一切的一切，完全是因为王峰，如果说王峰是言若羽这样的身份也就罢了，偏偏曾经还是自己人，这尼玛谁受得了？
    之前不过是上了次圣堂之光，拿了极光城小小一个黄金职业勋章就已经接连引来了三波刺杀，现在给自己搞个圣城授予的‘勇敢者勋章’，这是打算让九神的暴风雨来得更猛烈、更刺激一点吗？
    而且这真不关自己的事儿啊，他就是个小虾米，无辜躺枪，他压根儿都没怀疑过洛兰，都是卡丽妲和言若羽干的好事，给我授什么勋呢？老子何德何能？
    ，肯定是妲哥的报告上表扬自己了，难得刚刚才被妲哥感动了一下，结果就和自己玩儿这手放长线吊大鱼，这是准备长线持股，把自己这个鱼饵利用到极致啊……
    不行，当鱼饵归当鱼饵，但必须要给妲哥提提保护措施方面的要求，再这么搞下去，小命儿迟早玩儿完。
    这次的授勋并没有仪式，卡丽妲将老王叫到办公室，顺手扔给他一个装着勋章和荣誉证书的盒子，连句口头嘉奖都没有，只是让他收好，这就算是授勋了。
    老王也是无语，来形式都这么懒吗，不过，呵呵，他已经看穿了妲哥的内心，越是这样不经意，其实就是在意！
    “妲哥，我现在处境很危险，阿羽也走了，要不让蓝天保护我怎么样？”老王深知提条件要趁早。
    挖出弥，狠狠在圣堂内部长了一波声望，卡丽妲心情还是很好的，微微一笑看着王峰，“蓝天只是个卫队长怎么能保护你呢，我看还是我亲自来吧？”

第一百四十三章 撩骚小妲妲
    王峰一听美滋滋，“好啊，好啊，最好是贴身保护，那我真的就是死心塌地了。”
    卡丽妲咬了咬银牙，这家伙胆子越来越肥，连自己都敢调戏了，要不是知道他一直就是这个风格，非要教育教育他，但时至今日，也不能用以前的态度了，整个玫瑰圣堂，真正懂她的人，环顾四周，其实只有王峰，甚至连蓝天都只是执行命令，而眼前这个家伙是完全明白，而且尺度拿捏的很准，行事风格跟他的年纪完全不符。
    弄符文，搞魔药，玩铸造，出了不能打，似乎没什么他不会的，而且四周拉帮结派，卡丽妲知道这家伙有秘密，可是谁没有秘密，有一点，卡丽妲知道，他虽然出身不好，可是对待圣堂确实真心的。
    “你啊，好歹现在也是自治会的会长，以后说话不要这么不正经。”卡丽妲摇摇头。
    换一个人，大概无论王峰做什么都不可能获得信任，奈何，卡丽妲就不是一般人，她自己的叛逆也超乎想象，而且有一套自己看人的准则，既然王峰有这样的能力，她倒要看看他能做到什么程度。
    本来授勋的事儿可以不用上报王峰，但卡丽妲做了，两个考虑，一方面确实值得嘉奖，也是给王峰一个保护，另一方面也是鞭策，这家伙什么都好，就是太懒惰了，能偷懒的绝不主动，其实经过这么一闹腾，短时间内九神帝国不会有动作了。
    当然，这个不会告诉王峰，这人就要吓唬威慑，不然根本管不去。
    老王见卡丽妲没有骂他，都有点不习惯，唉，看来妲哥也正在被自己的魅力征服当中，立刻笑着点点头，“妲哥放心，我明白！”
    “你明白什么？”卡丽妲看了他一眼，有点不太妙的预感。
    “任务结束，功成身退！”老王毫不留恋的说道：“我王峰生是妲哥的人、死是妲哥的鬼，权势于我而言尽如浮云粪土，明天我就去主动辞了这会长，把它让给妲哥看中的人……”
    “你……！”卡丽妲听得哭笑不得：“会长的选举是公开投票，现在选了你就是你，何况都知道我支持你出来竞选，这时候撂挑子不干，你在想什么？”
    “啊，妲哥原来你一开始就选的我，我就知道，哪怕世人误会我，你也是最懂我的。”老王骚了起来，撩拨一下这妲哥也挺好玩的。
    卡丽妲很想揍他一顿，让他明白花儿为什么那样红，但……似乎前面的铺垫就没了这样的机会，想想看，他现在是什么？
    卡丽妲的亲信，自治会会长，两次勋章获得者，不说外界的传闻，任何人都知道这个王峰是她的代言人，如果王峰出问题，那最大的责任还得卡丽妲背。
    两人对视一眼，忽然双方都明白了，前面的一切都不作数了，这才是老王得瑟的原因，其实以老王的脑子也是在接到勋章一会儿之后才反应过来。
    死亡玫瑰或许对待敌人心狠手辣，但对自己人，尤其自己为她打过仗，流过血的，加上言若羽的佐证，她对自己也只剩下嘴皮子功夫了。
    呵呵，小妲妲，形势逆转了。
    卡丽妲无视了王峰眼神的得瑟和挑衅，换了副平静的语气：“自治会会长这位置，你来坐也好，方便管理，这也是代表了玫瑰和我的颜面，你不但要干，而且要好好的干！”
    “妲哥放心，既然这是你的颜面，那我一定是要好好干的！”
    卡丽妲点了点头，嘴角挂起一丝微微上翘的笑意：“会长的位置也意味着权力，听说你最近在魔药院搞得风生水起，赚了不少吧？”
    新一轮博弈又开始了，诚然，卡丽妲不会再对王峰用什么威胁的招儿，但她知道这人是有弱点的，比如说贪财！
    老王荷包一紧：“冤枉，妲哥，这是哪个在背后造谣生事？这简直就是天大的冤枉！”
    “正如我上次所说，那事儿纯粹是出自我对魔药院的一片愧疚之心！”老王叫屈道：“诚然，我一开始是想着双赢的，也算是发挥配方的余热，能帮妲哥你赚点钱嘛！可谁成想，这魔药虽是我发明的，可却不能当正版卖，我也难啊！”
    卡丽妲笑着看着王峰表演，“听说你跟兽人的关系也挺好，八部众也不错，如鱼得水嘛。”
    “咳咳，这不都是为人民服务嘛。”
    “行了，别说怪话，你只要不侵犯圣堂的利益，想怎么搞我不管，但是在会长这个位置，就要出成绩不容易，你要全力以赴！”
    ……
    走出校长室，王峰的心情开朗多了，妲哥终于被自己的魅力征服了，唉，一想到自己离开之后，妲哥终日以泪洗面就有点……爽啊。
    黑铁酒吧，毫无疑问这是老王目前变现最快最安全的渠道，也非常的重视，泰坤说是晚上有个重要人物要见他，啥玩意神神秘秘的，他还以为泰坤就是这里的兽人头了。
    看样子今天这一会，不是鸿门宴，就是机会，财帛动人心，自从来了这里，老王就感受到了这个世界的恶意，他仿佛忘了带主角光环了。
    但他还是要去，毕竟富贵险中球，也有可能是要扩大市场范围了，这肯定不是泰坤能做主的。
    白天照例东晃晃西逛逛，下午去训练馆的时候，倒是听范特西说起蕾切尔的事儿。
    好像是蕾切尔去找他了，想和他重新开始，结果被阿西八拒绝了，尽管为此阿西八失眠了，但还是拒绝了。
    老王也是相当欣慰，那首歌怎么唱来着？笨小孩终归也有长大的时候，能拒绝那主动投怀送抱的尤物，阿西八这次不但是真的悟了，也是真的长大了。
    不过范特西还提了另一个事儿，说是蕾切尔在枪械院很艰难，蕾切尔求范特西看在曾经一夜恩情的份儿上，让王峰不要对付她。
    “你怎么看？”老王笑了笑问道。
    “算了吧。”范特西的眼神里并没有太多的迟疑和纠结，反而是有种放下的感觉：“不管怎么说，她曾经也是我初恋，当然，咱们也用不着故意帮她。”
    王峰拍了拍范特西，“阿西，人生所有的经历都是一种必然，不用恨，也不用惋惜，后面一定有更好的在等你。”
    范特西若有所思，“阿峰，我觉得你当会长之后，变帅了好多。”
    “范特西，过来，轮到你了！”不远处的黑兀铠吼道，没事的时候黑兀铠有点迷恋调教他们的感觉，或许天才总是有怪癖的吧。
    晚上兽人在圣堂门口等王峰，有了上次刺杀的事儿，大概是考虑到老王的安全问题，现在但凡是泰坤那边有事儿约老王，那都是全程接送的。
    坐在特定的兽人拉车上，旁边还有隆二这等五大三粗的高手保镖全程陪同，老王的安全感满满。
    几天没来，黑铁酒吧的生意又更火爆了，大厅里人头耸动，别说空座，连个插脚的地方几乎都没有，而且明显多了人类，到处都能看到泰坤拉开‘狂纪’系列的横幅售卖标语，耳朵里闹闹嚷嚷的全是喧哗声，伴随着劲爆的音乐，空气中飘斥着浓烈的酒香味儿。
    隆二直接将老王领进里面泰坤的办公室里，关上房门，外面的喧哗声立刻隔绝了大半。
    这办公室并不算大，两个高壮的兽人斜靠在门口的长柜处，正笑吟吟的看着王峰，气氛还算不错，看来鸿门宴的可能性比较小，……难道自己真的那么有魅力？
    老王感觉这两人长相有些面善，不过兽人的五官对人类来说本就有点难以分辨，这种站着的都是小喽，老王也没在意。
    而在办公桌前的主位上，则是背坐着一个头发有些花白的兽人，泰坤站在他身边，压低身子正和他交谈着什么。
    听到这边开门的声音，泰坤微笑着直起腰，那主位的转椅也是缓缓回转，露出真身，是个面容和善的兽人长者。
    老王瞪大眼睛、张大嘴巴，下意识的拿手指点了点：“诶，你是……”
    “别来无恙啊，王兄弟。”那兽人长者笑着说道：“我们又见面了。”
    又是一个眼熟的！
    老王拍了拍脑瓜子，猛然回想起来，这不就是当初帮自己拉过一次车，对了，自己还在大街上帮他们解过一次围的那个老兽人嘛！
    以前他穿得一身破破烂烂的，现在换了套衣服，还真是差点没认出来。
    卧槽，这是个大人物？
    有这样当大人物的吗，还跑去拉车，你当你是丐帮帮主？对了，他叫什么来着？
    “乌老哥！”老王一拍巴掌，叫出了老兽人的名字，还有门口那两个看着他笑的兽人，老王也想起来了，正是上次在大街上惹事儿时，跟在老兽人身边那两个脾气火爆的家伙。

第一百四十四章 兽人的订单
    老兽人笑了起来：“上次八贤大道一别，一直想和王兄弟好好叙叙，刚保了一趟货回来就听到了好消息，王老弟真的是多才多艺啊。”
    老王既认出对方，就知道自己是撞了大运捡了宝，此时也是大笑道：“老哥太客气了，难怪之前我第一次来黑铁酒吧时，坤哥就对我另眼相待，那时候我还以为是看黑兀凯的面子，哈哈，我当时还有点奇怪呢！”
    泰坤有点尴尬，“王兄弟，咳咳，你叫我阿坤就行了。”
    “各论各的，不碍事！”王峰相当随意的说道。
    乌达干也笑了，在最在乎面子阶级的人类口中听到这样的话总是怪怪的，可是没人觉得奇怪，眼前的人类就是这样的人。
    “老黑？”
    泰坤笑着低声解释道：“夜叉族的一个小子，常来咱们这边的酒吧玩儿，有两下子，是个狠人，和王兄弟的关系挺不错的。”
    乌达干点了点头：“王兄弟看得上的朋友，那自然是不错的。”
    “乌大哥要说这个的话，那我还真不谦虚！”老王立刻竖起大拇指，自夸自赞的说道：“我王峰虽然大本事没有，但看人的眼光一向很准的，不是真正的英雄好汉，休想让我正眼儿瞧他！而像乌大哥、坤哥，还有旁边这两位大哥，那种英雄气概真是透自骨子里散发出来，再怎么乔装改扮都遮挡不住，让小弟我是一见倾心，绝对不会看走眼！”
    “既是英雄好汉，怎能不识姓名。”老兽人笑了起来，给王峰介绍道：“这位叫巴汉尔查差，跟我了十几年了，‘兽型变’乃是一绝，足以与你们圣堂的英雄们过过招。”
    进门柜子处的第一个高壮兽人冲王峰拱了拱手，他面目看起来比普通兽人和善许多，浑身的毛发也相对较少，若是换上一身人类衣服，想来假扮成一个稍微粗矿些的人类也不是难事儿。
    此时面带笑容的说道：“巴汉尔查差，承蒙王兄弟上次施以援手，让我等在大庭广众之下免受羞辱，感激不尽！”
    兽人不讲究躬身行礼，认为那是一种折辱，数千年来一直传承的都是拱手礼，既干脆简单又自有一股豪迈气息。
    “这位是乌拉萨雅，”乌达干大笑着说道：“既是查差的师姐，也是他的妻子，近身战的行家，小坤的散手就是她教的，算是小坤没拜门的师父吧。”
    泰坤连连点头。
    泰坤的师父？女、女的？
    老王吃了一惊，泰坤的实力很强，是血脉觉醒者，只不过隐藏罢了，而且……尼玛，这是女人吗？老子居然一直以为是男人！
    “嫂子！”老王满脸肃穆的说道：“女中豪杰！”
    乌拉萨雅咧嘴一笑，那粗矿的黄色门牙，实在是让老王难以将她和女人联系到一起，看来兽族的审美跟人类不同，他们大概以强为没，人类喜欢的那种，反而是塑料。
    她也拱了拱手，声音有些粗矿的说道：“王兄弟，我们两口子都不会说话，但上次的人情是欠你了，我们兽人恩怨分明，以后有什么事儿让泰坤给我们传个话就成！”
    “承蒙厚爱。”老王一边说，一边从身上摸出三瓶鹰眼，挨个递过去：“兄弟来得急，也没给哥哥嫂嫂们带什么礼物，这瓶鹰眼权当见面礼了，这是没加料的原装货，不值钱，喝着玩儿，整瓶下去，保证比坤哥那些勾兑的狂武要来劲儿得多！”
    礼多人不怪。
    几人都笑着接过，乌达干把玩那鹰眼说道：“今天找王兄弟过来，其实正是要说这鹰眼的事儿。”
    正题来了，老王抖擞精神：“老哥你只管说！”
    “现在小坤这边的勾兑酒卖得都很不错，但毕竟受限于场地，始终只是小打小闹。”乌达干微笑道：“东西我尝过，确实对得上我族群的胃口，也确实对血脉有一定的刺激性作用，我打算在族群里将这东西大批量的推广，就是不知道王兄弟那边的产量跟不跟得上，如果跟不上……”
    老王一听这话就知道他接下来想说什么，肯定又是一个想直接买配方的！
    坦白说，克拉拉那里，老王就感觉已经上了个大当了，这是卖根儿啊，傻子才干。
    “老哥放心，产量方面肯定没问题！”老王直接打断，根本不给乌达干开口的机会，拍着胸口保证道：“只要乌大哥的订单过来，我这边是要多少有多少！”
    乌达干确实是想买配方，但听王峰这话，倒也没有强求，这小子反应倒是快，要是等自己说出口他再拒绝，那大家倒是有些尴尬了。
    他笑着说道：“好，那首批订单就一万瓶吧，未来希望可以扩大到十万级的量，几时可以交付？”
    老王呆了呆，他吃的下这么多吗？该不会真是丐帮帮主吧？
    “老哥，这东西是有保质期的，时间久了效果就差，这么多货？”王峰还是提醒一下，他有个原则，跟真正的伙伴交易，套路要有，但虚的不干，长线生意根本没必要。
    乌干达微微一笑，“放心吧，早期可能少一点，等慢慢铺开了，这点完全不是问题，而且人类货物运输基本都是我们兽人在做。”
    老王有数了，兽人在刀锋主要从事体力活，“快递”就是其中比较主要的一种。
    “扩大生产规模可能需要点时间，咱们先暂定两个月吧，”老王略一沉吟：“不过等规模扩大了，以后交货速度肯定会大大提升，只是……”老王露出点为难。
    “王兄弟有话直说。”
    “先给点预付款可以吗？”老王试探着说。
    “要多少？”
    老王精神为之一振，也没有犹豫：“六十万里欧？”
    老王是真的想走了，九神那边暂时虽然风平浪静，但该来的迟早会来，而且有过前几次失败，下次来的时候必然就是雷霆万钧，自己哪儿敢说扛得住啊……必须要尽快走！
    六十万当然不够，他已经决定要把金身卖掉了，那玩意儿他旁敲侧击的问过索拉卡，一百五十万里欧左右是肯定没问题的，加上现在预支的六十万，自己的α5级魂晶就算有着落了，还能剩下个一二十万，防止万一失败以后翻本儿。
    两百万的生意，要了将近三分之一的预付款，也不算太过分，只是兽人这么穷……
    正盘算着呢，乌达干已经微微一笑，毫不迟疑的说道：“可以，我只有一个条件，你所生产的所有东西，刀锋联盟除了曼陀罗，其他的只能交由我来售卖。”
    “独家！明白！”无论哪个世界，垄断都是最赚钱的。
    不过，还以为对方要和自己讨价还价一下呢，这也太痛快了。
    老王瞬间又有点后悔，到底是哪个傻逼造谣说兽人很穷的？他奶奶的，还真是失敬了，早知如此，自己该要八十万、一百万的！
    话又说回来了，乌老头到底是兽人族群里的什么职位？能让泰坤、阿赞班查这些混混头子俯首帖耳，又有如乌拉萨雅、巴汉尔查差这样的高手贴身保护，现在还随口就给出几十万欧的预付款。
    按照规矩，还是要签订一个协议，当然他们根本不担心王峰会携款逃跑。
    不是只有九神才有死士，兽人也有，而且同住一片天空下，如果王峰违约，兽人的追杀对他来说必然会比九神更加致命。
    信任，都是建立在实力基础上的。
    ……
    乌达干的六十万欧预付款，是按老王的要求，直接划拨到他在金贝贝拍卖行的贵宾卡上的。
    老王第二天特意跑了一趟金贝贝拍卖行找索拉卡，将黄金壁垒依依不舍交出去的同时，也是将自己卡上余额的那些‘零圈圈’细细的数了十几遍。
    提钱什么的就俗了，主要是老王觉得自己打小就对数字特别感兴趣，这种一长串的零圈圈，看到就忍不住想多数几遍，数着数着，连卖掉黄金壁垒的心疼滋味都给冲淡了不少。
    加上前些日子赚的，即便已经打出去了一部分材料款，此时卡上的财富也已经上涨到了将近八十万欧。
    老王心里稳得一匹，即便索拉卡对黄金壁垒的估值有误，又或是拍卖不够尽如人意，但就算取个最低值，也足够达成自己的目标了。
    等着拍卖消息的同时，老王的玫瑰生涯似乎也迎来了两天难得的休闲蜜月期。
    作为玫瑰历史上第一个弟子当会长的，虽然备受争议，但确实是风光无限、声势无双。
    自治会里其实没什么工作，或者说，没有什么硬性规定的工作，即便是圣堂弟子的纠纷，也会有细分到各个分院的部长自行解决，老王负责的是符文系，三个人的符文系能有个屁的纠纷？
    说白了，忙不忙完全取决于他这个会长想不想折腾，以前的洛兰爱折腾，老王可不爱，偶尔有各分院上报上来的活动申请表，老王连看都懒得多看一眼，直接大笔一挥批准就完事儿。
    不就是要点活动经费吗？那才多少点钱，人家洋洋洒洒写了几大篇，熬了一整夜，干嘛要当恶人给人家驳回去呢？与人方便就是自己方便，反正掏的又不是自己的钱……
    这种甩手掌柜的行为无疑给老王争取了不少好感，加上干掉洛兰的凶名在外，如今口碑倒是有所回升，赞赏老王的人或许仍旧不多，但骂老王的，那倒真的是消失不见了。
    可惜的是，这悠闲安静的日子没过上两天，麻烦终于还是找上门来了。

第一百四十五章 玫瑰圣堂的时间
    一纸战书大张旗鼓的送到了玫瑰圣堂。
    “王峰会长贵为玫瑰圣堂第一任自治会会长，实力强大，闻名已久！今，为响应圣城总部发出‘追求突破、迎接挑战’的圣堂精神，裁决圣堂的圣裁战队，特在此向王峰会长麾下的老王战队发出挑战！请不吝赐教！”
    战书是敲锣打鼓送来的，直接送到自治会会长的办公桌上，还不忘了一边嚷嚷宣传，搞得整个玫瑰人尽皆知。
    整个玫瑰圣堂都轰动了。
    这尼玛，终于又有大热闹看了！
    能将安和堂经营为极光城头号工坊，安柏林就绝不仅仅靠名望和能力，生意管理上也相当有一手，每个月月底的查账都要花安柏林至少一整天的时间，但他还是愿意的，只是现在多出了一个单独的账本，那是关于王峰的……
    “金岭沙七百六十斤、空冥石六百八十一斤、石陨母………”
    安柏林在核对着，看得目瞪口呆，这些都是相当基础的材料，算得上是铸造必需品，无论你炼制什么都总是需要一点，可也仅仅只是需要一点而已，王峰一个人，一个月就弄这么多基础材料是要干嘛？
    可越往下看，安柏林越是哭笑不得。
    “石云子母钩一对、冰魄魂剑三柄、精炼铜丝四十尺……”安柏林微微张了张嘴巴，最后都忍不住乐了：“六眼左轮两柄！”
    他又好气又好笑的将这账单给合上，这小子鬼头啊，这是把自己被当成冤大头了啊……
    上个月王峰的账单他看过，三万多欧的东西，虽然要得很零碎，但还看不出太多问题，可这个……
    足足二十几万的货，却没一样是真正值钱的，材料、低端魂器，全是些零零碎碎的散拼，这哄鬼呢？这要真是王峰一个人需要的，安柏林就把这账单给吃了！
    十有jiu是把折扣分给了玫瑰的弟子了，说真的，这点钱不是个事儿，说白了他还是赚，而且虽然量不小，但尺度控制的非常好，不该拿的不拿，讲真，要是能拉拢王峰，别说二十万的货，就是扔了这二十万，安柏林都不会皱一下眉头。
    可，他的心在玫瑰那边可不太好。
    安和堂一号店的办公室内……
    坦白说，老王也是没想到铸造院这帮孙子的战斗力这么强，平时让这一个个的拿个两三百欧都叫穷，结果这个月搞出了二十多万的单子，铸造院总共才一百多号人，平均下来每人都有一千多，买的还尽是些零散东西，安柏林要是连这都不在意，老王才真是要怀疑他那么大的店是不是天上掉下来的。
    现在安柏林突然来约，只怕多半是为了这事儿。
    老王倒是不慌，安柏林是个有头有脸的，但自己却只是无名小卒，所谓人不要脸天下无敌，老安要是想和自己扯犊子的话，他就已经输了。
    再说了，反正自己都已经快要开溜了，今天就算安柏林要翻脸，那也没什么大不了的。
    但显然老王还是低估了安柏林的大师胸怀，老安根本就没提起这茬，和颜悦色的询问了一下老王最近的近况，然后聊起裁决战队找他挑战的事儿。
    安柏林笑着说道：“圣裁战队那几个弟子我都知道，平时在裁决就爱逞强斗勇、惹是生非，不过手底下是真有两下子，在裁决也是可以排进前五的组合了，这次特意找上你，怕是想借你这自治会会长的名头来出出风头，也是想挫挫你的锐气，我心中有些担心，怕他们下手没分寸你吃亏，这才让尚颜找你过来聊聊，看看你有没有什么打算或者说应对之策。”
    看着安柏林老狐狸一样的笑容，老王秒懂。
    “老安您倒是有心了，可我能有什么打算？”老王苦着脸说道：“我不过是个非战斗系的普通弟子，一不会武道二不会巫术，人家真要打上门来，我又躲不开，恐怕只能老老实实的挨顿打了。”
    “真想避开的话，总是有办法的。”安柏林笑着说道：“比如你现在就转学来裁决，他们打的是两大院切磋的招牌，因此一旦你成为裁决的人，这挑战自然也就取消了，至于手续这些很简单，一下午的时间我就可以帮你搞定……”
    “可我刚刚才被选上玫瑰自治会会长……”
    “所谓枪打出头鸟，那是个烫手山芋，你们校长这是想把你放在火上烤呢，你还真当是个好差事？”安柏林打断了他，语重心长的说道：“小王啊，你是个真正有天赋的人，你的人生巅峰可不是在这区区弟子时代，要想成为真正的大师，那必须要专注于技艺之道，这次借着这个机会，直接来裁决吧，我保证在这里你可以享受到所有圣堂弟子中最高规格的待遇，更有我全力帮衬，到时候一鸣惊人，在整个刀锋铸造界都能闯出大大的名声，何至于贪恋一个区区圣堂弟子的所谓会长职位？”
    老王一听这话，肃然起敬：“老安你这话真是说到我心坎里去了，不瞒你说，其实前两天我就找校长要辞掉会长的职位，只是不行啊，这是公选，我如果现在就立刻走的话，卡丽妲校长也不会放的，您说呢，总要有一个过渡时间，而且说真的，您对我很好，水平那就更没的说，可是玫瑰对我也不错，我总要考虑考虑是不是？”
    安柏林面带笑容，心中，这小鬼头很精明，不过精明也好，精明就懂得计算，“王峰，你聪明，也有天赋，应该看得清，玫瑰只不过是在垂死挣扎，裁决的体量是玫瑰的三倍多，早晚要和裁决兼并，你现在过来，和兼并之后再来，待遇就不一样了，校长那边也很关注你，甚至不妨给你透露一点，老头子之所以退休，不全是为了什么闭关，而是没办法，卡丽妲这个校长也只有两年的时间，现在已经过去一年半了，如果没有明显的改善，玫瑰圣堂消失只是时间问题，小家伙，我对你够坦诚的吧。”
    安柏林是真的爱才，这小子狡猾之中其实还带着忠诚，否则不会对玫瑰那么好，要让这样的人真正来到裁决，还是需要软硬兼施恩威并重的。
    老王心中是千回百转，难怪妲哥的改革有点大刀阔斧一往无前，原来是没有退路啊，老的不行，就让小的上，妲哥也不容易，这个情报还是相当重要的。
    “老安，谢啦，我心里有数，给我点时间，不过眼前这一关怎么过？我要是被弄的太难看，到时候去了裁决你面子上也不过好啊。”王峰说道。
    安柏林大喜过望，也知道这个时候不好催促，“我安柏林是什么人，岂有让自己人吃亏的道理？”安柏林哈哈大笑道：“放心，这事儿我来安排，保证没人能欺负到你头上！”
    “安师傅！”老王完全被感动了，紧紧的握住安柏林的手：“等我！”
    一声安师傅说的安柏林老脸都笑开了花，这个称呼好，亲近啊。
    唉，问题是，对老王来说，安师傅，张师傅，李师傅……上了年纪的都叫师傅啊。
    老王美滋滋，又解决了一个问题，至于后面的事儿，别说自己可能已经回地球了，就算还没有，那又有什么大不了的呢？
    从安和堂一号店出来的时候，老王的心情大好，看了看左边不远处的金贝贝拍卖行，打算过去问问索拉卡拍卖的事儿。
    黄金壁垒已经扔给他好几天了，到现在都还没有消息，也不知道是卖不出去还是没有安排。
    结果今天果然是幸运日，刚找到索拉卡，那家伙就说东西刚刚出手，还卖了个高价，扣除分成，一百六十万已经打到了老王的卡上。
    老王眉头舒展，虽然这里抽水抽的厉害，但毕竟是有渠道和门路的，他自己还真没法安全的卖上价儿，还以为是好事成双，可没想到居然是三喜临门。
    “克拉拉殿下回来了，刚才正想让我去找你。”索拉卡笑着说道：“没想到王峰先生刚好过来，这还真是巧了。”
    老王大喜，你真别说，他对克拉拉还真是有点盼星星盼月亮的感觉，别的不说，关键是那α5级的魂晶，索拉卡他搞不定啊……
    克拉拉就在三楼，带老王上来，索拉卡借口下面有事儿要忙，自觉的退了下去。
    “王峰。”
    难得看到克拉拉没躺着，她今天穿着一身绚丽庄重的长裙，面色红润，脸上挂着些许淡淡的笑意，让老王看得眼前一亮，不得不说性感这一块美人鱼族拿捏的死死的，只要这个男人不是死的，都会很精神的，很随意的一个姿势s曲线都让人难以自拔，蕾切尔在人类算不错了，但跟克拉拉一比，完全啥都不是了。
    老王称赞道：“公主今天真是容光焕发啊，我本来今天心情挺一般的，可往这里一站，顿时就感觉如沐春风，整个人的心情都舒畅起来了！”
    “有段时间不见，你这嘴可越来越甜了，是不是有求于我？”
    老王顿时瞪大眼睛，一脸惊喜交加的样子：“哇！你怎么知道我的嘴很甜？难道……”

第一百四十六章 只会撩
    “当然是……索拉卡告诉我的呀。”克拉拉眨了眨眼睛。
    调戏不成就要做好反被的准备，老王满不在乎的说道：“耳听为虚，公主要是想证实一下的话，看来只要亲自上阵了！”
    克拉拉忍俊不禁的笑了起来，这家伙幸好没去学盖楼，否则不管地基给他打多牢固，盖不到三层保证就会歪。
    “不过说起来，你这次回来气色是真的好，感觉更漂亮了，不是故意说好听话啊，肺腑之言！”老王笑嘻嘻的说道：“这段时间看来遇到的好事儿不少啊，说来听听，好事儿要分享嘛，让我也替你高兴高兴。”
    “不过是回了趟家而已。”克拉拉说道：“毕竟是海族，就算各方面条件再好，可在陆地上呆的时间太长，精气神终归是会受一些影响，回家休养一阵就好了。好事儿嘛，也有一些，不过咱们海族的事儿，给你说了你也听不明白。”
    “瞧不起谁呢，”老王懒洋洋的说道：“别看哥们只是个圣堂弟子，但对九天大陆还是非常了解的，你们是不是有什么大西海……”
    克拉拉笑着摇摇头，“那是你们人类自己弄的，不过你确实应该知道一下，今天就免费给你科普一下，海族的八大海。”
    侍女已经给王峰上了甜美的海族特产酒水，克拉拉也找了一个舒服的姿势半躺着，“镇守鲲天之海的鲸族、镇守奥天之海的美人鱼族，镇守梵天之海的海龙族，这是所谓的上三海，境内麾下虽然会有许多海族异群，但权力都是完全集中在三大族各自的手中，因此也有人用人类的称呼，将之称为‘鲲天海国’、‘奥天海国’之类，当然内部的势力划分你就不需要知道了。”
    “深渊之海、龙渊之海、鬼渊之海、祭渊之海、血渊之海，这则是下五海，下五海比较靠近人类大陆沿海，因此当初圣战，海族战败后便与王猛约定过，对人类开放下五海的海域，人类获得了海上通行权，所以海运才能发展的如此之快，当然海贼和海盗近几年也猖獗起来，你现在是我们奥天之海的朋友，可以搞清楚了。”
    “那是当然，谁让我们是朋友呢！”王峰挤眉弄眼的说道，“将来说不定还能更进一步。”
    “你今天很皮啊。”克拉拉忍不住笑了起来：“看来心情是真不错。”
    “那是，”老王得意的说道：“哥们赚大钱了，还有什么比赚钱更开心的呢？”
    “就为了这个？”
    “这理由还不够充分？”老王白了她一眼，酸溜溜的说道：“你们这些富二代生来就不为钱愁，哪儿能明白咱们这些穷人家孩子的快乐。”
    克拉拉哪听不出他的弦外之音，笑着坐了下来，修长白皙的大长腿翘起：“别酸，上次答应过帮你卖魔药，可当时走得匆忙，忘了交代索拉卡，算是我的疏忽，不过现在看来你似乎已经自己解决了问题，倒是不用我麻烦了。”
    什么叫我自己解决了问题，你就省麻烦了？
    老王眼睛一瞪，正想好好和她掰扯掰扯，可克拉拉已经言归正传。
    “今天让索拉卡找你来是有正事儿，你上次关于破解诅咒的想法，我回去和我们奥天的长老会商讨过了，”克拉拉顿了顿，意味深长的说道：“恭喜你，你得到了海族三大海之一的奥天海族的支持！”
    克拉拉笑道，自从那一战之后，海族分割成三大势力，不允许有海皇的存在，而三大势力约定，谁破除诅咒，谁就能成为海皇，这就是原动力。
    “愿意为美女效劳！”老王一边说，一边已经迫不及待的伸出手。
    克拉拉怔了怔：“做什么？”
    “信物啊，你们所谓的支持不会就口空白牙，拿嘴儿挑？”
    老王一脸的美滋滋，乖乖，这可是贴个墙都要用黄金的海族，拿的出手的信物那能差了？少说也值个百来万欧吧。
    克拉拉感觉自己居然看出了他的想法，微微张了张嘴巴：“你该不会是想卖了吧？”
    “怎么会！”老王神气活现的说道：“那可是信物……除非万不得已。”
    克拉拉真想一巴掌扇到他屁股上：“脱！”
    老王愣了愣，四下张望，这里似乎是克拉拉一个人的禁地，可自己好歹也是个黄花大小伙子，脸上露出一点矜持：“大白天的，这样不太好吧……”
    边说，口子已经解开了，动作非常熟练，衣服瞬间就已经脱掉了，双手顺势握住裤腰带，正准备往下拉……
    “停！”
    美人鱼族以调戏别人为了，但每次遇到这人，克拉拉都感觉船开的太猛来不及掉头。
    有时候真是想把他那脑瓜子狠狠敲开，看看里面到底都装的是些什么：“脱衣服就行了，不用脱裤子……”
    “早说嘛。”老王遗憾的停手：“现在怎么玩儿？”
    “………闭上眼睛，不许睁开，伸出双手，手心向上，站好就行。”
    老王依言照做，只感觉克拉拉似乎走进前来，然后本有些冰凉的手心中微微一暖。
    那是克拉拉两只柔弱无骨的小手，重叠在他的手心上，非常的细腻柔软，说不出的舒服还带着一丝凉意。
    紧跟着，一个空灵的旋律响起，像是来自大海深处的呼唤，旋律柔美朦胧、空灵幽远，还带着一种包容的胸怀。
    让老王仿佛突然就来到了一片微光的湿海上，清晨时分大雾弥漫，一道曼妙的身影，若隐若现的躺靠在一块凸起的礁石上。
    而在那微亮朦胧的雾色中，她轻轻的拍打着浪花，好似在清洗着腿上的尘土，口中吐气如兰、幽幽歌唱，勾动着船中人的心……
    噜噜噜噜！
    老王连猛然清醒，心中暗暗吃惊，不愧是美人鱼公主，一手海魔音震慑人心，以自己的灵魂之强，竟然都是瞬间就着了道，虽说立刻就反应过来，但若是换作旁人，只怕此时已瞬间堕入幻想中，被歌唱者随意摆弄、予取予求了。
    虽然觉得克拉拉不会害自己，但老王还是忍不住睁开眼睛，却恰好看到绝美的容颜正在一点点靠近自己，还有那处女的清香，这一刻，两人的嘴唇已经非常非常接近了，克拉拉也没想到王峰竟然可以摆脱自己的控制，她也没办法，这样的海族契约必须需要王族来施展，而这个责任就落到了她身上，而且也只能是她，她必须掌握这个人。
    所以丢点便宜也是没办法，但王峰自己沉浸在幻境是什么都知道的，哪儿想到……
    这一刹，柔软芳泽、齿香缭绕。
    箭在弦上不得不发，老王也没想到真会有这样的待遇，虽然大家都是成年人，我老王的自控能力又格外好，但你老这么撩也是要出大事。
    老王的眼睛瞪圆，正琢磨着是禽兽，还是禽兽不如的时候，似乎有个圆滚滚的东西透过喉咙钻入体内，王峰下意识的咽了一下，连贯动作让克拉拉的脸更红了。
    这些本来都是在不知不觉中完成的，现在……
    海族奥术――灵魂附魔！
    不容老王拒绝，感觉那窜入体内东西在瞬间窜遍全身，最后再在胸口处停留，一点轻微的炙热感，能量凝聚、奥术成型。
    一个鱼鳞般的纹身印记出现在那位置上――美人鱼印记。
    “感觉怎么样？”克拉拉已经拉开了距离，脸上看不到任何其他的表情，放佛什么都没发生，压根儿就没注意到老王那一脸幽怨的表情。
    这是她第一次使用美人鱼印记，虽然这也算祖传的手艺了，每个美人鱼的王族一生只能用一次，她在奥天没有机会了，只能押宝在这个不太靠谱的人类身上，但希望自己的直觉是对的。
    “我怎么感觉着了你的道！”老王把胸口的鱼鳞纹身露了出来，一脸幽怨的说道：“帮你们海族干事儿，不给工资就算了，还在我身上纹身，妈妈是纹身的都是坏人，什么都不说了，精神损失费十万欧，不讲价！”
    克拉拉一看印记便知道成功了，心中微微松了口气，如果没有印记就说明对方是个渣，毫无用处，现在看这人很强，回想刚刚的一切，这是典型的吃干抹净了不认人啊，狠狠的白了他一眼儿。
    “好处自然是有的。”克拉拉决定原谅这缺心眼儿的家伙一次：“你不是已经凑够那两百万了吗，要买α5级的魂晶吧，我可以给你免费升级成顶尖的成色，你应该很清楚这其中的价值。”
    老王眼前顿时一亮。
    同样α5级的魂晶，差一点的，其能量可能也就数倍于α4级的样子，但若是真正顶级的，数十倍于α4级，甚至接近α6级都不是没可能，其中的价值差距就更是难以估算了，像老王之前准备的两百万欧，买普通α5级的够，但要想买最顶级的，估计至少还得再翻一倍的数。
    克拉拉笑了起来：“当然，这只算是我的一个见面礼，你如果能提供更多有用的情报，自然少不了你的好处，真要能破除诅咒，你想和我更进一步也不是不可能……”
    王峰心里小九九，又是这一套，干撩，一天天的光说不练！

第一百四十七章 皇子肖邦的超进化
    看着克拉拉的表演，老王下意识的后退了一步：“克拉拉，大家熟归熟、合作归合作，但你可不要打着给信物的幌子，实际上却干着觊觎我肉体的事儿啊！”
    克拉拉气的银牙直咬，真的有点后悔了，这家伙怎么会明白这个印记对她有多重要，而且那可是自己的初吻，本来是充满了幻想的，自己心里还委屈着呢。
    “你想多了，这只是为了施展奥术而已！！！”
    “可我是初吻啊！”老王为难的说道：“第一次，不是都应该给包个红包什么的吗？好歹你也意思意思……”
    “什么叫你是初吻，难道我……”克拉拉似乎意识到自己说漏了什么，赶紧打住。
    看着王峰那神气活现的样子，克拉拉突的就换了一副妩媚的笑脸：“好吧，我克拉拉也不是那种不负责的人，其实我对你也挺有兴趣的，要不你就嫁给我吧，我保证你永远都是最受宠那个。”
    “天啊！”老王一脸的诧异和难以置信：“我还是个孩子啊，你怎么下得了手……”
    看着王峰的找打样子，克拉拉终于忍不住了，一个奥术能量球出现在手中，“王峰，受死吧！”
    老王已经第一时间开溜了，逗逗小美人鱼还是挺好玩的。
    美人鱼一族可是彻底的女权，特别是尊贵的皇室，一位美人鱼公主配上好几个老公那都是常有的事儿，而且她们还对老公手握着绝对的生杀大权。
    对这种，老王就算再有探索精神都是敬谢不敏的。
    从拍卖行出来的时候，胸口上那印记的炙热感早已消失不见，甚至就连印记的颜色都已经变得很淡了。
    调侃归调侃，老王可是相当清楚，所谓海族的信物，这可是一种人为进化，可以让人直接获得在水中生存的能力，但美人鱼的奥术基本都是双向的，这种肉身的附加印记，也是可以转化为诅咒的。
    海族这可不仅仅是给自己一个示好，更是为了能控制，只可惜啊……
    老王嘴里眉飞色舞的哼着歌：老子可是虫神种，这玩意儿的诅咒对虫神种没用啊！
    ………
    那是一片古老的山林。
    这里的一切似乎都显得格外高大，地上的小草能长到齐膝高，火红色的蘑菇就像是一朵朵巨大的扇盖一样，能替人遮阴挡阳，远处那座缭绕在云雾中的朦胧山尖已经直接插进了苍穹之中，身处于此，人类显得是如此的卑微和渺小。
    哗哗哗哗……
    山林的溪涧水流潺潺，岸边地上扔着的一堆衣物有些破烂，裤子上有两个大洞，衣服甚至都已经不能叫衣服了，而是只剩下了半边袖子的破布。
    而在那平静的溪涧中，一条身影猛然从溪流中站起身来，晶莹的水珠漫天激荡，在朝阳的照射下，将那健硕完美的身材衬托得无与伦比。
    是肖邦。
    虽然黑了点，但却没有了以前‘脆皮’的感觉，他的肌肉变得更加厚实了，也更加自然。
    十七分钟，距离半小时的目标还是有点遥远，但比昨天又有了些许进步。
    肖邦的脸上露出一丝淡淡的微笑，从溪涧中一跃而起。
    清晨的阳光并不温暖，山涧的冷风吹拂在挂满水珠的身体上，让温度愈发降低，但肖邦却似乎浑然不觉。
    他赤足盘膝而坐，沐浴在这朝阳中一动不动。
    双手合十，掌间夹住的是师傅赐予他的神三角，有点点魂力从身上透散，在他的身体内外形成一种奇怪的循环，内旋与外漩的结合，仿佛身体与自然的交融。
    老王的神三角是一种三角和圆相融合的一种构造，拥有三角的稳定和圆的旋转，其实肖邦一开始根本不知道做什么用，直到把这种构造运用到魂力之中，从开始的生涩，苦恼，到逐渐的找到感觉，不得不说，心无旁骛，一心求索，整个世界都是老师，而肖邦的天赋也真正打开。
    渐渐的，他成为了这里毫不起眼的一花一草，与这片自然融为了一体……
    哗啦啦……
    丛林中有些许异动声，一道警惕而凶残的视线从那茂密的草木缝隙中看了过来。
    它已经扫视了这片草地好一会儿了，似乎无所发觉，可却迟迟不肯离开，眼睛虽然会欺骗它，但嗅觉不会，它能感觉到那里有猎物，而且是浑身都散发着魂力的美味猎物！
    终于，它看到了那个和自然融为一体的人类，确定了那就是自己今天的午餐。
    哒哒……
    几滴唾液轻轻的垂淌到草叶上，它弓起修长的身子、轻提四爪，缓缓靠近。
    二十米、十五米、十米……
    妖兽的动作停了下来，这已是最佳的攻击距离，可对方依旧一无所觉。
    轰！
    那四米多长的身躯猛然跃起，临空而下，身上那浓密的细毛此时在妖气的鼓荡下，竟如同针雨般朝着目标率先疾射而去！
    得手了，而那猎物竟然到了这时候都还没有任何反应，这种蠢笨的东西，肉质一定很鲜美！
    一丝兴奋从它眸子中闪过，可随即瞳孔便猛然一收。
    只见那‘笨拙’的猎物身前竟仿佛有着一片无形的气场，飞射的妖力针触碰到上面，非但没有刺穿，反而是以更快的冲射速度被反弹了回来！
    砰砰砰砰！
    呜呜呜呜！！
    妖兽凌空，无处可避，瞬间被自己密密麻麻的妖针刺中，惊恐而痛苦的惨叫声顿时响起，伴随着重物狠狠砸地以及狼狈逃窜的声音。
    肖邦依旧一动不动，宛若老僧入定般盘坐在那里，身周的无形气场渐渐化为虚无，重新与这片自然融为了一体……
    ……
    顶尖α5级的魂晶，无疑是极大增加了王峰的信心和成功率，在御九天里，老王使用传送术的经验肯定是最丰富的，就算在这里有点偏差，老王估摸着上次距离那光点的距离，多出的能量应该怎么都够了，这次回家的几率看来无限大。
    魂晶是克拉拉已经搞定了的，其他材料比较好凑，不过也需要凑上几天时间，老王差不多已经算是敲定了回归日期，现在就等材料到位。
    这几天也是在安排各种‘后事’，毕竟和兽人兄弟一场，拿了六十万预付款，老王也没打算真坑人家，帮魔药院那边进了一大批材料，两百万的货是交不出来了，但已预付款的货是绰绰有余的，成功率稍微提高一点的话，兽人那边还能有赚，到时候给范特西留个消息，让他和泰坤交接一下就成。
    就这样卡里居然也还剩了八万欧，这几天老王的伙食开得特别好，清一色的酒店外送，直接送到铸造宿舍这边，搞得一到开饭的点，温妮就两眼发光的准时嗅着气味儿过来蹭饭，几天下来居然感觉白胖了不少，一副容光焕发的样子，就是不长个儿，其实吧，温妮这丫头长得很可爱，身材比例极好，真要穿上高跟鞋，会有一种极具视觉冲击的性感，就是这性子，动不动不是让熊爆人，就是要烧掉某某的命根子，这个真够她男朋友喝一壶的。
    中午的时候温妮又过来蹭饭，这次还带了全队人，今天黑兀凯不在，是她负责训练，有福同享嘛。
    “阿峰，蕾蕾又来找我了。”范特西这几天的气色不错：“想要复合，她说那时候说的话是因为中毒，精神有些错乱的缘故，我是不是错怪她了？”
    旁边温妮正在啃翅，其实就是火鸡翅膀，小嘴上满满的全是油，手里还吊着一串，不得不说，长得好，吃东西都好看，闻言瞪大了眼睛：“复合？你们在一起过吗？等等，为什么你们两个笑得这么淫荡？还有，什么中毒又精神错乱的，有猫腻啊，阿西八，老王，你们到底有什么八卦着本小姐？”
    坷拉和乌迪狼吞虎咽，坷拉想着心事，乌迪则是竖起耳朵，范特西和蕾切尔的故事，他已经听过无数个版本了，感觉有点难以理解，如果喜欢一个人，不是应该直接去提亲，然后就地结婚的吗？人类搞的太复杂了……
    “男人的事，小孩子不要插嘴。”老王剔着牙摆了摆手，相当有底气的说道：“反正给你说了你也不懂。”
    “王峰，我跟你就差几个月好不好，我的男朋友，哼！”温妮非常蔑视的扫了一圈。
    王峰乐了，“那你喜欢什么样的？”
    “我嘛，我这个人主要看脸，长得帅，不看家室，不看身高，不看种族，年龄吗，上下两百年都成。”温妮得瑟的说道，然后撇了一眼老王，“你们这种就算顶尖的炼金师来改造也没戏。”
    王峰和范特西对视一眼，“我们对小盆友没兴趣！”
    “我尼玛……”温妮眼睛一瞪，这家伙几时敢和自己这样说话了，正想要发作：“王峰，你这几天有点飘啊……”
    “温妮啊，我老家有句名言，吃人的嘴短，懂？”
    温妮吮了吮油腻腻的手指，生生把到嘴的话给咽了回去，老娘虽然不是吃人就会嘴软那种，但还是要考虑到下一顿啊……
    四周终于安静了，一句话就怼得火炮熄火，这就是金钱的力量，老王欣慰的转头看向范特西，看他犹犹豫豫的样子其实就是动心了，想想也是，阿西的第一个女人，而且还是暗恋了好久女神，大概这段时间自己都脑补了无数的借口：“阿西，你跟她说谈恋爱可以，但是要公开恋情，看她答不答应。”
    “有差别吗？”范特西呆呆的问道。
    “笨蛋，不公开就是拿你当备胎或者千斤顶，渡过这段尴尬的时间，一段有高枝一脚把你踹开，反正她吃定你了，公开了，那她将来再换就难了，至少有几分诚意，你觉得可能吗？”温妮一针见血的说道。
    坷拉和乌迪面面相觑，人类的套路怎么这么多？
    “万一答应了呢？”范特西有点迟疑，他感觉自己应该是放下了，但真在面对蕾切尔的时候，感觉还是无法控制自己，尤其是随着时间，自己都在给对方找理由，而当蕾切尔找到他，他真没有现在说的这么硬气。
    “那就谈呗！你怕什么，”老王翻了翻白眼儿，还以为这家伙真放下了呢，看来还需要继续调教，不过这次是进阶版了，当舔狗哪有当渣男舒服：“难道你的蕾蕾她不香吗？那可是你的启蒙导师啊，阿西八，对自己的启蒙导师要保持尊重。”
    “听你的！”范特西下定了决心。

第一百四十八章 专门安排土财主
    “阿西，你把具体的过程跟我说说，我比老王靠谱多了，他就是个嘴炮，还不如你”温妮异常八卦的说道。
    一旁的王峰就不乐意了，“我这叫宁缺毋滥，再说我在老家也是有青梅竹马的，你呢，小丫头片子！”
    “老娘干掉过三个相亲对象，你行吗？”温妮站了起来指着王峰说道。
    众人面面相觑，这尼玛，李家的人都这么凶残吗？
    “我觉得大家是不是应该关心一下裁决的挑战？”坷拉实在忍不住了，为什么人类都这么不正经，整天想的都是乱七八糟的事儿。
    一下子就跳转到了当前玫瑰最热门、也是战队里大家最关心的事儿，温妮也没了斗嘴的心情。
    “兵来将挡水来土掩！”老王一点都不慌，现在自己有安柏林罩了，哪还用得着想法子躲？老王意气风发的说道：“打就打呗，有什么大不了的。”
    本来还担心这家伙真像外面说的那样，不战而逃呢，所有人顿时都是精神为之一振。
    温妮得意一笑，说道：“老王你心可真大，圣裁战队可是进入过英雄大赛淘汰赛的队伍，作为队长，你有什么应对之策？”
    坷拉、乌迪还有范特西都相当期待的看向老王。
    虽说自家这个队长不能打，但脑子是绝对够用的，大家在这方面还是比较服气他，而且看队长刚才毫不迟疑的样子，肯定是已经有应对之策了。
    只见老王呵呵一笑，胸有成竹的说道：“放心，本队长已经找人打探过了，这个圣裁战队呢，有一个特别厉害的魂兽师，叫做安弟！这个最厉害的就交给本队长了，保证拿下一场，至于你们，呵呵，一人挑一个，到时候随便干就行，正所谓生死看淡不服就干……”
    除了温妮，旁边三个全部眼前一黑。
    我擦……
    大家现在都慢慢了解老王的脾性了，他说的最强，那肯定是最弱。
    坦白说，老王没什么战斗力大家都知道，挑个最弱的也没什么好说的，但关键是什么叫其他人一人随便挑一个？
    生死看淡是什么狗屁策略？
    怎么听着感觉他这么欠扁呢。
    范特西一脸呆滞，坷拉忍不住挽了挽袖子，旁边乌迪象征性的拿起一只大鸡腿，老王顿时一脸警惕：“你们要干什么？喂，这顿饭可是我掏的钱哦，君子动口不动手！”
    旁边温妮呸了一口，转而得意的说道：“就知道你这废物什么都干不好！没关系，幸好你们还有这个世界上最强大最牛逼的副队长！资料都在我这里了！”
    温妮顺手在老王的衣服上擦了擦小手上的油脂，然后从怀里掏出一份儿资料。
    闹归闹，但李大小姐可是个做事儿很认真的人，守着李家那么牛逼的情报部门，这点小事儿简直是手到擒来。
    “圣裁战队的队长叫穆木，号称裁决第一火巫，是裁决巫师院的领军人物，脾气火爆，就是长得有点显老，人送外号穆大叔。”
    “副队长刹墨斗，这个你们应该都知道的，去年加入咱们玫瑰的天才武道家，据说很崇拜卡丽妲，刚被裁决挖过去三个月，现在已经成了裁决武道院的宝贝疙瘩，听说被武道院院长收为关门弟子了。”
    “驱魔师风无雨，相当罕见的攻击型驱魔师，有点像音符，不过是个男的。”
    “蔡云鹤，裁决枪械院有名的好色之徒，但枪法很不错，有裁决三把枪之称。”
    “然后就是安弟了。”温妮意味深长的看着老王：“老王你还真没说错，不说这家伙是圣裁最强吧，但绝对是在裁决魂兽院排的上号的角色，魂兽师什么最强？有钱的最强，这个安弟啊，有个最有钱的亲叔叔，就叫安柏林！”
    魂兽师是个非常变态的职业，对于天赋的要求没那么高，关键是魂兽，弄的到，养得起，战斗力就可以直线飙升。
    而安柏林的家族在极光城可以排进前五，老安在裁决的话语权真不是单单靠自己的实力，这也是玫瑰没落的原因，大多数有权有势的都转向支援裁决了。
    “哦，是吗，老子专治这种土财主，交给我！”王峰懂了，老安还是个上道的，战队输就输了，那也是没办法的，但作为队长总要帅气的拿下一场才行。
    “是吗？替补有一个。”温妮笑呵呵的补充道，但嗅到了一点不一样的气息，“不过不是战斗型，魔药师玛佩尔……”
    “哎呀，这个替补的名字有点耳熟，没事儿，无所谓！”老王得瑟的说道，主力都不怕，怕什么替补。
    “阿峰，我总觉得心里没谱？”
    “阿西八，你已经长大了，不能什么事儿都依靠队长，什么是强者，就是勇往直前，我这是话糙理不糙，生死看淡不服就干，这是至高境界！”
    范特西等人直接翻白眼儿，看来这队长是指望不上了，不过好歹也算是有了对手的资料，大家该怎么挑选对手呢？
    倒是温妮一脸幸灾乐祸的样子，她的对手，她已经自己挑好了。
    反正总比分横竖都是个输，自己赢谁不是赢？她是不会让老王得逞的！
    周末，玫瑰圣堂武道院的竞技场，已经很久没这么热闹了，是真的，口号喊的呱呱响，但玫瑰的衰落并非是一朝一夕形成的，什么苦练加练不存在的，氛围很一般。
    但今天的玫瑰武道院倒是人满为患，出了武道院的，其他院的人也都来了，毕竟和裁决恩怨已久，哪怕觉得没什么胜算，可是人家打到地头上，不能不捧场啊。
    竞技场并不大，但也挤满了近千的玫瑰弟子，还有一百多裁决过来的，虽然人少，但气场上丝毫不怯，这帮人谈笑风生，丝毫没把玫瑰这群乌合之众放在眼里。
    “没想到人不少啊，还以为没人赶来呢？”
    “我听说，他们这个新会长是个马屁精，风评很不好，这么看还是有点人气的嘛。”
    “今天打完就没了。”
    裁决的弟子肆无忌惮的评头论足，年轻人其实都好这一口优越感，尤其是在同龄对手这边，这几年两大圣堂走出来的弟子其实对比已经很明显了，如果不是卡丽妲名气实在有点大，玫瑰真就完了，而她堂堂的拥有称号的超级英雄来当一个校长，其实算是降维打击。
    虽然叫了来曼陀罗，可是谁都知道，那不是玫瑰的本事，而是人家本来就强，并没有想象中那么大的改变。
    在看看，自治会会长王峰，那都是什么人啊。
    “你还别说，这种人代表玫瑰还挺贴切的，大家说是不是啊？”
    裁决这边一阵起哄，可是把四周玫瑰的弟子差点气死，他们来是因为他们是玫瑰的弟子，但从心里说，他们一点也不看好王峰，还有他的什么破老王战队，讲真，真的还不如洛兰，好歹洛兰还能守住玫瑰的底裤。
    “放n的狗屁，还没打呢，你怎么知道你们一定赢！”帕图忍不住吼道，这尼玛嚣张到登堂入室了。
    “哟，玫瑰的哥们还有不服气的哦，除非你们让八部众来，否则，闭着眼睛打死你们，自己没点数吗？”
    双方的火气一触即发，但这时双方的选手都出来了，也就暂时停了下来，毕竟开没开打。
    玫瑰的自治会其他七个部长到齐了，也在维持秩序，导师已经说了，比赛就比赛，别闹出笑话，输人不输阵，只不过都是心高气傲的，成为圣堂弟子，谁不想着出人头地，谁不想成为英雄光耀刀锋？
    可是仅仅在极光这么一个地儿都被人嘲讽，心里是憋屈的慌，有点打破象牙塔的感觉。
    圣堂弟子和圣堂弟子也是不同的。
    “你看那两个，兽人耶，活的！”裁决弟子们兴奋了：“不愧是玫瑰第一战队，招兽人，这风格果然与众不同！”
    “哈哈，看那个、看那个！”有人笑哈哈的指着范特西：“这体型，啧啧啧，这家伙是魂兽师吗？养猪那种？”
    “听说是个武道家。”
    “哈哈哈，有这么胖的武道家吗？他能追得上人？”
    “哇，这个这个！”有人发现新大陆一样指着昂首挺胸的温妮，眼泪都快笑出来了：“这丫头还没成年吧？这也是他们战队的？”
    “他们队长呢？哪个是那个王峰？”所有人都在搜索，然后就看到了懒洋洋的走在队伍最后面那个。
    一脸没睡醒的样子打着哈欠，这种人也能称为玫瑰的招牌？？？
    讲真，以前的洛兰可是要家室有家室，要长相有长相，实力也不差，现在怎么化成这么个货？
    卡丽妲殿下自身实力是不差，可这看人的眼光就真的不好说了。
    裁决弟子们全都被深深的震撼了，虽然早就听说过了老王战队的独到之处，但还是感觉百闻不如一见了。
    “我尼玛，我服了，这队真是极品！”
    这震撼的声音终归还是让玫瑰的人坐不住了，好歹这也是自己玫瑰的主场，怎么能在气势上被对面盖下去。

第一百四十九章 最强对最肥武道家
    苏月一挥手，铸造这边的弟子一起大吼：玫瑰必胜~~~
    苏月拢手在嘴前喊道：“会长加油！我们看好你！”
    “师兄加油！”音符兴奋挥舞着小拳头。
    摩童则是狠狠的秀了秀肌肉，昨天王峰还想找他当外援来着，可惜被他义正言辞的拒绝了，真正的男子汉就是要自己直面挑战：“王峰，好好打，不许给我丢脸！”
    这是铸造和符文联合啦啦队，声势还是不错的，奈何其他武道院等战斗院的弟子真的是一脸的惭愧，唉，这帮非战斗系的凑什么热闹，这要输了真的是丢人丢大了。
    错，这不是输不输的问题，而是怎么输，但愿别太丢人啊。
    裁决那边哄堂大笑，看着玫瑰自己都泾渭分明的情况还能说什么？
    铸造的，唉，无知者无畏。
    宁致远表情凝重，虽然只是私下切磋，可事实上两个圣堂都在高度关注着，自治会如今刚刚放权，要是会长刚上任就出一个大丑，那说不定是要在一片呼声中下课的，卡丽妲也保不住他。
    当然，如果王峰能赢，玫瑰名声因此大振，那大家跟着水涨船高，也算是好事儿，宁致远还真不是洛兰那种纯粹利己主义的类型，王峰要是真有那个本事，那当个副手他也无所谓。
    蕾切尔面带笑容，她之所以没立刻答应范特西，就是因为这个，公开不公开在于，王峰是否能够坐稳这个位置，真以为自治会会长的位置那么好坐？
    眼前这一关就是生死局，人群里一定有极光小报的记者，今天的比赛一定会被重点渲染，不仅仅是热闹，也有背后两家圣堂合并的推波助澜。
    黑兀铠现在暂代武道院的部长，他本身没有任何兴趣，但吉祥天殿下开口了他也只能捏着鼻子认，对菜鸡互啄更没兴趣，纯粹就是凑热闹。
    法米尔其实和王峰关系还好，这人虽然喜欢夸张，人也有点不着调，但心不坏，可是会长这个位置他还真不适合，哪怕让给八部众也好一些，虽然这并不是玫瑰真正的实力，可至少可以挽救玫瑰的颓势。
    魂兽院这边也被王峰把温妮抬了上来，管温妮愿不愿意，先把自己人放进去，这个会长才能做的舒服。
    圣裁战队的几个早已到了现场，在场中等候。
    穆木、刹墨斗、安弟、风无雨、蔡云鹤，以及站在所有人身后的替补玛佩尔。
    看到那个替补，老王总算搞明白自己为什么会耳熟了，这不就是上次自己跑去裁决炼魔药时碰到的那个小姐姐吗？自己好像还玩儿了手捆绑来着，这个……当时魔药房里昏暗昏暗的，对方应该记不得自己的脸吧？
    切，就算记得他也不怕，毕竟现在的老王在极光城也算是号人物了。
    所以王峰挑衅的冲着玛佩尔挤眉弄眼，玛佩尔有点害羞的低下了头，但是低头的瞬间，眼睛里则是一道寒芒。
    上头第一次给了命令，潜伏，放弃一切行动。
    谁能想到因为这么一个蠢货，整个极光城的组织分崩离析，最重要的是，连隆兰这样重要的弥高都被发现了，这是比她级别还高的弥。
    老王心里满意了，这小姐姐的胆子还是那么小，倒是其他人，啧啧，这一个个的都很精神啊，特别是那个叫安弟的，看起来眉清目秀，相当懂事儿的样子，看向自己的眼神也有些特别。
    不消说，老安已经安排好了，安弟肯定会输给自己，就是看怎么神不知鬼不觉的安排他和自己对上了。
    老王正想和对面好好打个招呼，可队长穆木的脸色早已有些不耐烦，说好了十点正，可这队废物居然敢让自己在这里等了足足十分钟。
    穆木是裁决副会长之一，他敏锐的抓住了这个机会，还有什么比虐一虐玫瑰更提升自身人气的事儿呢？
    而且这也是为未来参加英雄大赛的选拔加分。
    穆木一挥手打断了老王准备好的客套，冷冷的说道：“既然来了就别废话了，直接开始吧！五打五，单挑还是群殴，或者说怎么排人，你说，我们圣裁都随便！”
    这绝对是赤裸裸的看不起了，真正的切磋，这个次序选择可是至关重要，这里面有战术安排的。
    虽然知道打不过，但对方这么不客气还是让玫瑰的弟子很憋屈，可是毕竟是便宜，不占白不占。
    王峰笑了笑，有点装逼啊，“既然是公平切磋，我们玫瑰岂会占你们的便宜，咱们就按照规矩来，你们是挑战者，你们先出来一个，然后依次交替，省得输了找理由。”
    全场都是一愣，裁决那边更是爆笑，口哨声不断。
    “王峰会长，大气！”
    “老铁牛逼，等我们裁决兼并了玫瑰还给你当个厕所所长！”
    宁致远等人面面相觑，有便宜不占？
    虽然有点憋屈，但结果更重要啊。
    穆木嘿嘿一笑，典型没点b数的，招了招手，“都是圣堂弟子，老规矩，掉下比武台、认输、失去战斗能力都算输。”
    王峰大气的摆摆手，“那是当然，但我们认输了就不能在打了，故意伤人可不好。”
    全场爆笑，宁致远等人有点呲牙了，这么怂的话怎么能说的这么直白啊。
    见王峰又想张嘴，大概也知道这人的嘴皮子功夫，根本不和老王嗦：“刹墨斗，第一场你的，给他们点颜色看看！”
    老王也是相当干脆的一摆手：“老王战队先锋大将――范特西！”
    其实吧如果不是怕妲哥不开心，他很喜欢这种切磋的，又不血腥，还很热闹，带点零食啤酒，自带特效，那比看拳击爽多了。
    阿西八一脸郁闷的站了出来，老王所说的‘田忌赛马’他明白，为啥不能给自己安排一个不那么凶的，刹墨斗在玫瑰这边呆了几个月，吊打一片。
    两边的其他人都自动退开，台上只剩下刹墨斗和范特西。
    刹墨斗看起来很年轻，只有十五六岁，一脸稚气未脱的样子，身材不算高大，但十分匀称，手脚修长，五官清秀一副正太样，此时客客气气的深躬行礼：“请指教。”
    范特西赶紧也躬身回礼，其实他相当讨厌武道家这个起手礼，马上就要打得你死我活的，干嘛还搞这些虚头巴脑的假客套呢？而且这弯腰不累吗？
    台下裁决那边，一看范特西那撅起的屁股就都笑翻了：“最强武道家对阵最肥武道家，都是五个字啊。”
    “我赌这胖子能撑五秒！”
    “你太小看他了，就这身肉，起码扛十秒啊。”
    “呸！”摩童听不下去了：“一帮狗眼看人低的东西，敢不敢和老子打个赌？”
    怎么说这胖子也是自己调教的，再说了，大家还一起喝过酒，胖子对自己很崇拜，根本不在乎大家年龄，一口一个摩童师兄，摩童就喜欢这种，王峰虽然是个渣渣，但这胖子朋友是真不错，当然要挺他！
    裁决那边的人乐了：“这不是八部众的人吗，你要怎么赌！”
    哐当！
    “一万里欧！”一个鼓胀胀的钱袋被摩童一把扔到地上：“老子赌他能撑五分钟！有没有种赌，有种就拿钱出来！”
    裁决那边略一呆滞后便是哄堂大笑，看他气势汹汹的，还以为这胖子真是个什么隐藏高手，没想到居然是这样。
    裁决弟子们倒是想和他赌来着，可惜出来看个热闹，谁没事儿带那么多里欧在身上？
    正在犯愁，却见圣裁的队长穆木冷笑了一声，冲队伍中的枪械师蔡云鹤递了个颜色，后者会意，有点肉痛的扔出一柄h8。
    “我们裁决可从来不怂，”穆木淡淡的说道，王峰他是一定要搞的，但八部众的人他也看不顺眼，何况对老王战队的这帮人，普通裁决弟子不了解，难道他也不去做个提前了解吗？圣裁能年年挤进英雄大赛，靠的可绝不是嚣张大意：“要玩儿就玩儿大点，这支h8值三万欧，给你算两万，有钱没？要不要给你时间去凑点？”
    摩童怎么会怂，问身后音符借了点，又是一袋钱扔下去，信心百倍的说道：“谁怕谁？今天老子赢得你倾家荡产！阿西八，加油，赢了分你一半！”
    场上的范特西根本听不到这些了，正式的比赛，这是人生第一次啊，外面山呼海啸的，好像从懂事的时候他就是个小胖子就属于边缘人物，他最喜欢的就是当角落中的一员，真没想到有一天也会背负这么重大的责任。
    心脏扑通扑通直跳，其实昨天范特西失眠了，他不是怕输，反正也是输，他是惧怕比赛本身。
    此时在周围人眼中，范特西姿势僵硬，瞳孔放大，腿肚子还有点抖，这尼玛……
    而对面的刹墨斗显然轻松自如，这都是小场面，说真的，他对这个范什么的还真有点印象，因为武道家还这么胖的，真的是找不到了，也是因为这种扩招让刹墨斗下定决心离开玫瑰。
    一个强大的武道家，不一定是一个好的校长，他对卡丽妲有些失望。
    裁判一声令下，比赛开始！
    对面的刹墨斗微微一笑，并未在意，淡淡的负手而立，待得场边的‘开始声’一响，整个人猛然化为一道电光冲射而出。
    阿西八的瞳孔猛一收缩，对方的速度实在是太快了，快到让他压根儿都看不清楚，怎么改？
    防守还是闪避，还是？
    轰……

第一百五十章 弱者的心魔
    范特西的脑子还是一团混乱，只感觉肚子遭受重击，整个人勾了下去，一击得手，刹墨斗可没有客气，这样的比赛当然不屑于用魂器，他的腿功也是一绝，连环败退，瞬间朝着范特西的头部就是一通左右摆提，踢的范特西左右摆动，像个不倒翁一样，紧跟着翻身一个回旋重踢，狠狠的踹中范特西的胖脸，两百多斤的范特西应声飞了出去。
    玫瑰武道院的弟子都捂住了眼睛，这真尼玛看不下去了，这都是什么鬼啊，刹墨斗很强，但玫瑰的水平真没菜成这样。
    范特西一头栽倒在地，整个过程恐怕还不足三秒。
    “斗哥牛逼，吊打玫瑰小胖子！”
    “哈哈，这赢得也太轻松了！”
    “队长，见者有份儿啊，两万欧够请大家吃大餐了！”
    裁决那边顿时一片起哄声，每个人都很轻松，他们倒是希望对手有点反抗，这尼玛还够圣堂弟子的水平？
    穆木的脸上露出淡淡的笑容，两秒钟就赢两万欧，这种好事儿真希望每天都有，而且今天的一切都会传颂整个极光城，将来他成为英雄，在撰写个人英雄传记的时候，这是浓墨的一笔。
    刹墨斗自己都觉得无趣，正准备举手离场，范特西抱着后脑勺在地上打了个滚儿居然爬了起来。
    范特西摸了摸自己，卧槽，吓了一跳，说真的，刚刚真实的忐忑，可是这一通暴打倒是打精神了，好像也不怎么痛啊，相比摩童真的是小菜，至于跟凯哥比，那根本不是一个量级的。
    王峰笑眯眯的看着场上的范特西，真当训练没用啊，从一开始温妮和熊的人兽双打，到摩童的特训，自己这个亲亲小师弟下手很没数的，范特西是真的抗揍，而他的虎魂太极虎种必须要反复锤炼才能成长，越打越强。
    到了平a都带暴击的老黑出手，就是范特西真正成长的时候了，前面是练，但技巧上无法给出足够的指点，但黑兀铠是真正的高手，不光是用剑，对于黑暗肉搏术也是相当精通，这段时间对于细节的指点才是至关重要的。
    只不过一个人怂了十多年，根本意识不到自己的力量，需要机会啊。
    刹墨斗微微怔了怔，刚才下手的力量有多重，只有他心里最清楚，亏自己刚才还担心打死人……
    刹墨斗笑了笑，淡淡的说道：“小心了。”
    魂力凝聚，刹墨斗的身影再次消失，对付这种家伙倒是用不着什么大招，刹墨斗表面云淡风轻，但招招都是力道十足，移动速度和战法理解他占据绝对优势，一个寸移来到侧方，魂力灌注，双腿如同闪电一样朝着范特西的脑袋就横踢过去，范特西下意识一转，刹墨斗一脚提空，但是紧跟着一个一百八十度的二段踢，踢中范特西的胸口，落地右手一撑，紧跟着就是一个扫腿，直接把范特西打翻在地，下一秒，刹墨斗腾空，全力一击重踩。
    轰……
    一声巨响，所有人都看到范特西身下的地面噗一声，感觉屁股要嵌在地里。
    完成攻击，刹墨斗潇洒退后一步，他本来是一套攻击打全的，倒是没想到胖子有点灵活。
    欢呼声呢？
    虽然他也没指望，但好歹也有点掌声啊，忽然眼神一凛，瞬间拉开距离，范特西扑了个空。
    阿西八龇牙咧嘴，奶奶的是有点疼，但似乎也没那么疼，相比魔童和恶魔一样的凯哥，这种痛归痛，但也就一会儿会儿的事儿。
    范特西也不哔哔直接冲向刹墨斗，其实打战士是好的，他不适合对战远程，只要被他抓住，他也是有一战之力的，一想到这里范特西内心有点火热，蕾蕾也在，按照阿峰说的，他跟蕾蕾摊牌了，蕾蕾没有立刻答应，说这是人生大事，要考虑一下，其实范特西有点失落，但这一刻，他要证明自己！
    心头火热的范特西如同一个矫健的……胖子冲向刹墨斗，不得不说，姿势丑陋，但是刹墨斗的攻击却擦着胖子的身体擦过，刹墨斗自己都有一种力道被弹开的感觉，而范特西抱向刹墨斗的腰，刹墨斗立刻让开，直觉告诉他不能被抓住。
    老王看的美滋滋，阿西八终于顿悟了，要突破弱者的心理障碍。
    刹墨斗的攻击效果更精准，胖子几乎照单全收，一会儿就唉了几十下攻击，但是距离胜利却丝毫没有迹象，而范特西差点抓到刹墨斗，刹墨斗有点后悔没带武器了，他有点想一剑剁死这个胖子。
    场面上忽然变得忽悠攻防，虽然胖子姿势不帅，但刹墨斗的攻击也没什么效果。
    “小白脸，裁决难道只教花拳绣腿吗，这软绵绵的像个大姑娘啊！”帕图把手撑成喇叭状吼道，顿时玫瑰弟子一阵哄笑，其实他们很烦这个刹墨斗，本来是自己人，却叛逃到裁决，这就是叛徒。
    “咦，阿西可以啊，竟然这么耐打？”法米尔都吃惊了，她一直以为这个胖子就是普通的不能再普通的了。
    “那是，我王峰的兄弟哪儿会差了，只不过我们不像这些人那么高调，谦逊是我们老王战队一贯的风格，就像我跟妲哥关系这么好，我膨胀了吗？”王峰得瑟的说道。
    法米尔等人哭笑不得，自己这个会长的风格大家也是一清二楚了，有一分能得瑟三分，不过范特西的耐打能力确实让人好意外。
    刹墨斗的脸面也有点绷不住，当初从玫瑰跳槽去了裁决其实也引起了不少的争议，不过毕竟是往高处走，没多久就平息了，但心高气傲的他也是要证明自己的选择才是对的，现在面对一个玫瑰垫底的货色竟然浪费这么多时间，心里也有点急躁。
    既然如此，那就怪不得他了。
    范特西察觉对方的动作迟缓，立刻发动攻击，试图抱住或者拿住刹墨斗，刹墨斗也发现了这一点，只是卖个破绽，拉开身位，深吸一口气，早就准备好的魂力瞬息凝聚，猛然一拳轰向范特西。
    魂霸――空爆拳！
    轰……
    魂霸技能是凝聚魂力的瞬发战技，对于他们这个阶段算的是杀招了，产生的杀伤会是一般攻击的二到五倍，而这一手空爆拳到了刹墨斗手中颇有一种返璞归真的厚实感。
    范特西根本没反应过来，这一击是吃了个结实，整个人被轰出去十多米快掉到了竞技场的边缘，趴在地上一动不动。
    在现在这个阶段，圣堂弟子对于魂力理解不够完善，攻击肯定比防御更容易发挥，而吃了这样的魂霸技能是很容易出事儿的。
    看着躺在地上一动不动的范特西，全场一阵哗然，这一拳直击心脏位置，那也是致命的魂力节点，这是要杀人啊。
    本来的切磋一下子气氛变得凝重起来了，虽然比武切磋各凭本事，但下杀手有点过了。
    裁决的弟子在欢呼，玫瑰弟子的脸色就很难看了，裁判也举起了手，其实这种情况无论有意还是故意的都不重要了。
    就当裁判要宣布比赛结束的时候，范特西忽然一口大喘气一骨碌爬了起来，“裁判，我还能打，我没事！”
    还在欢呼的裁决弟子一下子就僵硬了，卧槽，这是什么体质？
    结结实实吃了一击魂霸，竟然还跟没事儿的人样？？？
    范特西也是揉着胸口，真他娘的痛啊，一下子差点闷过去，但是还好，毕竟和摩童打的时候经常被闷过去，闷着闷着就习惯了。
    对面的刹墨斗也是瞠目结舌，他自己知道自己的威力，这都没事儿？
    范特西也不哔哔，对方刚刚用了魂霸技能肯定处于衰弱期，干就完事儿了。
    果然面对范特西扑过来的势头刹墨斗只能避让，就冲着对方这个防御力也不敢吃攻击啊，场面变成了一个小胖子追着一个小白脸狂跑。
    这时轮到玫瑰弟子得瑟了，喊得最响的就是帕图，“刹墨斗，还斗神，你丫的就是个斗跑跑，这么能跑，难怪跑到了裁决，你这样的废物我们玫瑰不要！”
    顿时整个玫瑰弟子群情激昂，子不嫌母丑，毕竟是自己的学院，谁也没想到一向隐形人的范特西竟然还有这么一手。
    摩童裂开嘴大小，“看到没，看到没，这就是我训练出来的，我就说嘛，这种小白脸打不过他的，老黑你说……！”
    黑兀铠已经溜了，显然他对菜鸡互啄毫无兴趣。
    范特西也兴奋了，追啊追，这家伙跑的太快了，说实话，一开始他的脑子全在战场中，什么都没想，但追着追着场外的欢呼声开始渐渐的进入耳朵……
    他被赞美了？
    他成了英雄？
    卧槽，自己还有这么一天？
    而就在这一瞬间的失神，刹墨斗陡然反击，避开了范特西的扑抓，翻身用了巧劲猛然一推。
    噌……
    范特西立足防御，却顶了个空，一股力量延迟用来，整个人飞向了场外。
    轰……
    刹墨斗胜！

第一百五十一章 没有撤退可言
    全场一阵惋惜，绝对有机会赢得啊，这小白脸太阴险了，毕竟是主场，玫瑰弟子是绝对不会吝啬嘲讽的。
    虽然赢了，刹墨斗脸上也不过看，阴着脸下去了，他不得不这样做，魂霸技都打不动，又没武器，这么耗下去十有八九要输。
    赢得难看也比输好。
    倒是对范特西丝毫没抱什么期待的玫瑰这边的人一阵起哄欢呼。
    “阿西八，可以啊，这么耐打！”
    “虽败犹荣啊，刹墨斗也不怎么样啊，对上玫瑰武道院的倒数第一也不过如此！”
    “我看他就是混不下去了才滚到对面的，垃圾收容所啊！”
    毕竟是自己家的人，不待见归不待见，但现在肯定是一致对外的，然后阿西八就开始四处作揖，搞得跟自己赢了一样。
    说真的，整天被人欺负，范特西还是第一次得到“赞美”，脸上笑的跟花一样，他是真的开心。
    摩童一脸N瑟的捡起地上的钱袋子和h8，还没忘了和穆木打上一个招呼：“那个谁，谢了！”
    穆木的脸色还能绷得住，可蔡云鹤却连死的心都有了，那是他准备送女朋友当生日礼物的h8，昨天才刚到手，这尼玛
    “队长”蔡云鹤一脸肉痛的询问。
    “闭嘴，回头给你！”穆木铁青着脸，这时候还提这茬，不是凭白让人看笑话吗！
    他淡淡的转头看向一脸兴高采烈的王峰等人：“没见过钱吗？傻乐什么，知道玫瑰穷，没想到你么这么爱贪小便宜，你们输了，下一轮！”
    老王翻了翻白眼，但好歹是金主，立刻一脸期待的问了一声：“穆木队长，还赌吗，不瞒你说，我也有点积蓄。”
    赌你妈，穆木冷冷的扫了他一眼，心中暗骂。
    “我们都是圣堂弟子，公开赌博成何体统，王峰队长，开始吧！”
    王峰倒是不在意对方的表情，搭着乌迪的肩膀：“乌迪，这场是你的了，放开了干，你看连阿西都能搞的他们鸡飞狗跳，谁怕谁，让他们见识一下兽族的勇武，你可以的！”
    不得不说，虽然输了，但第一场战斗确实给了玫瑰弟子一些希望，大家对这场决斗也有一些期待了，毕竟有李大小姐在，王峰那家伙虽然是个马屁精，但背后是卡丽妲啊，其他人万一赢一场呢？
    很多人已经开始脑补了，补着不着，心情就好了起来，血就有点沸腾了，现在就看两个兽人能不能拿下一场了。
    第二场是玫瑰先上，所有人都看向作为队长的王峰，他会如何排兵布阵？
    “乌迪，来，闭上你的眼睛，深呼吸，”老王拍了拍乌迪的肩膀，真诚的说道：“想想你这段时间的训练！”
    乌迪不由自主的就闭上眼睛，然后摩童、黑兀凯、蕉芭芭，还有黑暗中那张被火光映照着的萝莉脸
    乌迪打了个冷战，赶紧睁开眼睛。
    “对面的人比这三位更可怕吗？”老王严肃的问。
    乌迪赶紧连连摇头，他觉得其实黑兀凯还好，毕竟成天笑呵呵的，还和他开过玩笑，还是温妮更可怕，至于对面的对手看起来好像是没什么感觉。
    “知道阿西为什么能打的这么好吗，就是因为每天的训练，你付出的比他多，比他勇猛，你是兽神的子民，要相信神会看到你的，就算神看不到，你也相信队长的魔药！”老王冲他挥了挥拳头，语重心长的说道：“队长为什么在你身上付出这么多？不但但是因为队长善良伟大，也是因为你有天赋，你很强，不管对面是个啥，上去干他，记住，掌控节奏！”
    “我很有天赋！我很强！掌控节奏！”乌迪喃喃自语道。
    说完，狠狠拍了拍脸，大步走上台去。
    “卧槽，王峰你太坏了。”摩童在旁边都看不下去了，咋咋呼呼的说：“你这样忽悠兽人小朋友，他会被打死的”
    “你才被打死。”老王白了他一眼：“诅咒谁呢？我们乌迪可是很强的，这段时间训练得多刻苦啊，你不懂不要乱说！”
    “你才不懂！再怎么练他也是个兽人，先天”
    摩童还想反驳，然后就感受到了坷拉冷冷的目光。
    卧槽，这兽女的眼神居然让他感觉有点发毛，搞什么啊，老子是为你们兽人好啊！
    摩童一愣，虽然立刻就不服气的瞪了回去，但被人先瞪过来，终归是弱了气势，连和老王继续掰扯的事儿也给忘了。
    看到乌迪气势汹汹的登场，裁决那边看热闹的弟子们都乐了。
    “这兽人还真要上？我还以为纯粹就是为了响应他们校长那个扩招政策的摆设呢，话说，这个老王战队没替补的吗？”
    “哈哈，谁愿意当兽人的替补啊，要不你去？”
    “滚一边去，你才是兽人的替补，你全家都是！”
    台下一片笑骂声，穆木指定了出场的人：“风无雨。”
    一个五官清秀的男子站了出来，他身材看起来有些瘦弱，脸上挂着一丝若有若无的微笑。
    音符那种是不能类比人类的，人类的驱魔师早期主要是为了应对恶劣的环境和妖兽的各种诅咒，以及海族的奥术，随着发展，驱魔师掌握了增益型咒术和攻击型咒术，还可以辅佐一定程度的枪械，在团战中有相当的战斗力，但若说单挑，并不是专长。
    可是当面对兽人的时候，这种局面立刻翻转，因为驱魔师对于魂力的理解压制兽人简直就像成年人吊打小朋友一样。
    尽管开场队长说了一大堆，但真正到了战场，乌迪的表现还不如范特西，他到不至于发抖，只是木讷，眼神里看不到任何一点智慧和战术。
    风无雨饶有兴趣打量着兽人，讲真，他还是第一次在正式场合面对兽人，魂压直接压了过去。
    乌迪感受到了，如果是以前，他一定会在这样的魂压下瑟瑟发抖，甚至吓得五体投地，可这段时间天天经历温妮和黑兀凯的魂压调教，他已经在慢慢习惯，和那两位比起来，风无雨的魂压简直就是轻飘飘的不着力，虽然对自己仍旧有一定影响，但作用已经不大了，特别是心理上的压力完全消失不见。
    这也让乌迪有了一些信心，只要能抗压，就有希望获胜，没有多想，直接朝着风无雨扑了过去！
    风无雨忍不住笑了，真是单纯啊。
    咒术的攻击范围要比巫术和枪械小一点，虽然腰间有h8，但风无雨根本没打算用，随着乌迪的靠近，双手一番，一个咒术扔了出去。
    裁决系泥潭咒。
    登时刚刚还凶猛如虎的乌迪一下子像是被捆住了手脚，整个人一下子摔倒在地，乌迪挣扎爬了起来，裁决那边哄堂大笑，玫瑰弟子无奈了，因为这个是真的没办法，驱魔师对付兽人就是吊打，还以为这个兽人会不一样，结果
    毕竟代表自己人出战，平时调侃也就罢了，这个时候就只能指望奇迹了，当然若说为兽人加油，这也是不可能的。
    凭什么？
    整个赛场之后裁决的人才调戏，“哇，兽兽，站起来，勇敢的，站起来！”
    “兽兽，加油，别输的太快！”
    乌迪咬着牙站了起来，温妮真的是很大，她这个暴脾气真相把蕉芭芭扔出来把这些家伙全烧成灰，“老王，你个笨蛋，应该让乌迪第一个上。”
    王峰无奈的耸耸肩，“躲得了初一躲不过十五。”
    兽人不觉醒，面对咒术和巫术真的是硬伤，但这不是逃避就行的，无论是哪个世界对弱者都不友好，这一关乌迪和坷拉都要过，在圣堂内总好过在外面。
    乌迪再度朝着风无雨冲了过去，速度明显慢了很多，但竟然可以顶住泥潭咒的束缚，这倒是让风无雨有点意外，但这种速度下，风无雨完全可以用h8攻击了，但他没有。
    随着一个漂亮的符阵从手中绽放，又一个咒术放了出去，裁决系软弱咒。
    乌迪感觉浑身的力气一下子被抽干一样，明明自己有着无穷的力量，坚定的意志，可是整个人一下子就软了下来，牙齿咬得咯嘣咯嘣响，血顺着嘴角往外流，却只能像乌龟一样移动。
    “哇，好快，使劲，明年你就能到家啦！”
    “兽人就应该回去种地，竟然还妄想当英雄，做你们的春秋大美梦吧！”
    顿时起哄的一片一片，整个竞技场只有裁决弟子的嘲讽声，玫瑰这边空有上千人，却哑然无声，这两个兽人是异类，他们也曾这样，骂，吐口水，利用训练殴打，就如同他们的粗鄙和异类一样，他们是真的讨厌这两个兽人，但半年了，他们确实存在，也有那么点习惯了，就当是看动物了。
    可是当看到这么多外人如此辱骂的时候，忽然不知道哪里不对劲了。
    这样的骂声一字不落的直冲耳朵，坷拉面无表情，而场上乌迪只是咬着牙，拳头已经抠到了肉里，但是肉体却无法挣脱诅咒的束缚。
    风无雨笑了，第一场的出丑他要搬回来，双手之间符阵再次闪耀，第三个咒术释放，裁决系战栗咒。
    这是一个让被诅咒者颤抖的咒术，对象是人类的时候因为魂力的抵抗，一般顶多就是抖几下干扰一下动作的精准度，但放到了兽人身上，本来就中了虚弱的乌迪开始打摆子，无法控制的打摆子。
    就这么三个简单的咒术，兽人就毫无抵抗。
    风无雨笑眯眯的掏出h8，瞄着乌迪，“你所，我是打上面呢，还是打下面呢，打哪儿好呢，大家说呢？”
    风无雨张开双手，旁若无人的背对着乌迪。
    “打他蛋蛋！”
    “这种肮脏的东西，让他跪下磕头！”
    风无雨晃动着h8，“喏，你听到了，兽人本就不应该存在高贵的圣堂之中，你们应该去捡垃圾，找点适合自己的工作，来，跪下，说声你错了，否则，我打爆你的头！”
    风无雨的h8对准了乌迪，这个距离，全部攻击打中，乌迪真的会有生命危险。
    乌迪身体颤抖着盯着风无雨，一言不发，他想反击，想要挣脱束缚，想要挣脱这一切，可是挣脱不了，但是，他就算死，也绝对不会认输。
    裁决系针刺咒！
    咒术效果让被诅咒者全身如同针入骨髓的剧痛，在无抵抗的情况下完全相当于刑法，瞬间乌迪整个人痉挛起来，七窍开始流血。
    温妮气的银牙咬的直响，她欺负也就罢了，但是别人就不行，突然踹了一脚王峰，“你丫的想个办法啊！”
    王峰冷不丁差点被踢翻，“再等等。”
    “等尼玛啊！”温妮怒道，但冷不丁的王峰猛然一回头，“我说，再等等！”
    声音直接轰在温妮的大脑，愣是把温妮后面的话给咽了回去。
    最近一看到灌篮高手的视频就特感慨，不知道什么时候能看到全国大赛。

第一百五十二章 造反也要等结束
    “哟，还挺能忍嘛，”风无雨笑道，“是不是想要成果咒术时间，啧啧，好天真啊，二十多秒，我能开多少枪呢？”
    砰~~~~
    一枪打在乌迪的膝盖上，左腿应声跪倒，又是一枪打在右腿上，右腿也应声倒地，“还不认输啊，那我可就不客气了。”
    忽然之间，裁判举手了，“风无雨胜！”
    选手可以认输，还有就是队长可以代替认输，显然是王峰跟裁判说的。
    温妮那叫一个气啊，这个废物，要么认输不早点，干嘛拖到现在，“坷拉，去把乌迪扶下来。”
    风无雨无所谓的耸耸肩，打个兽人跟玩似得，“哟，一公一母啊，早知道你们可以一起上的，混合双打嘛！”
    顿时裁决那边发出爆笑，玫瑰弟子没有笑的，气都要气死了，为什么反对？
    就是因为进了玫瑰，他们就代表了玫瑰，为什么卡丽妲校长要放他们进来！
    整个玫瑰的士气都极为低落，范特西连忙上去帮忙和坷拉一起把乌迪一起付了下来，咒术的时效是过了，但是乌迪受伤不轻，气急攻心，下来的路上，乌迪一言不发，脸色一点血色都没有。
    不努力吗？
    他和坷拉比谁都努力，比谁都认真，可是有什么用？
    面对驱魔师，他们还是毫无还手之力，乌迪坐在一边，毫无生气，精神上的打击要远比肉体来的沉重。
    第三场，轮到裁决那边先上了，上场的是蔡云鹤，裁决三枪之一，这人是风评不好，但实力是杠杠的，裁决三年生，主枪械，兼驱魔，也就是这两年非常流行的枪魔师。
    “哎呀呀，我刚才就说嘛！”摩童还在心疼他的灵玉膏，都是王峰惹的事儿，要是他不忽悠这兽人，让这傻小子直接认输多简单？兽人小子不用挨揍，他的灵玉膏也省下了：“兽人本来就不行，王峰你还非要让人家上，疼的不是你哦……”
    音符也拉了拉他袖子，皱着眉头：“摩童你别说了……”
    摩童呆了呆。
    卧槽，这一个个的都瞎了吗？刚才可是老子用灵玉膏救了乌迪啊！
    “玫瑰的，出来一个。”蔡云鹤非常潇洒的说道，眼睛四下张望，看到了蕾切尔，这身材，真的不错，也是玩枪的，对口啊。
    说起来他还没试过玫瑰弟子的滋味，这一看，扩招也有扩招的好处，盘子真亮啊。
    “到底来不来，要不你们一起算了，反正都不经打。”蔡云鹤嘲笑道。
    温妮一听就不能忍了，“这一场给我，老娘能打的他叫奶奶！”
    但是王峰拦住了温妮，“坷拉，你上！”
    所有人都目瞪口呆的望着王峰，“卧槽，王峰，你脑子坏了吧，这家伙是枪魔师，你让坷拉上？”
    “阿峰，阿峰，冷静，别冲动啊。”范特西也愣了连忙劝阻。
    “王峰，别给你脸不要脸啊，还真把自己当回事了！”温妮是真生气了，她的脾气自从来了这里之后真的收敛太多太多了。
    “喏，就算你们要造反也得等这场比赛结束，至少我现在还是队长，坷拉，你上，脸，不是别人给的，是自己给的。”王峰说道。
    坷拉点点头，拿着自己的武器，兽人的武器长矛，这是她专门为这场比赛定做的，虽然不是魂器，但一般的武器也能增加一点胜算。
    当玫瑰这边看到王峰指手画脚的让坷场，瞬间全场爆炸了，可以说挤压在大家心中的愤怒都涌向了王峰。
    “你个傻逼，对面是枪魔师，你要送自己去送啊！”
    “这个马屁精，我还以为他变了，他娘的，我以后要是在支持他我就是狗养的。”
    就连跟王峰比较熟的都忍不了，“王峰是不是疯病又犯了，好歹缓一缓啊，哪怕对上魂兽师也好啊。”
    “真的是头铁，哪儿来的自信！”
    看着玫瑰弟子群情激昂，裁决弟子乐了，他们都无力吐槽了，话全让玫瑰说完了，这人是倒地是玫瑰的还是他们裁决的，这么蠢的人竟然是玫瑰自治会的会长，这样的玫瑰不灭亡，谁灭亡？
    一些玫瑰弟子已经离场了，这么看下去会被气死的。
    “我们在外面等着，麻蛋的，等结束了把这个姓王的打一顿！”
    “猪都不会这么安排啊。”
    “走啦，走啦，简直是受虐，老子的智商的受不了！”
    整个赛场都处在一种及其混乱的情况中，裁判不得不维持一下秩序，倒是黑兀铠不知道什么时候又回来了，好整以暇的看着混乱的场面，而王峰竟然一脸的无所谓。
    似乎，有点意思了。
    此时的校长室。
    碰~~~~
    卡丽妲一掌拍了下去，眼前的桌子直接化为齑粉，一旁的蓝天也很无奈。
    “他这么蠢吗？”
    “局面有点失控，王峰很有才，可毕竟不是战斗系的，也没有学过战术，会不会压力有点大？”
    卡丽妲也没想到会闹成这样，这次的比武比想象的影响还恶劣。
    “要不要中止？”蓝天问道。
    卡丽妲摇摇头，来不及了，中止只能更坏，而目前也坏不到哪儿去了。
    赛场上，蔡云鹤无语的看着坷拉，他以为会是王峰或者温妮上了，说真的，别人怕温妮这种魂兽师，但他可不怕，李家的传人，什么玩意，名头响而已，赛场上靠的是实力。
    实在不行，吊打一下新会长也符合他的身份啊，这个兽人是什么鬼？
    “给你们一个机会，换个人，我不跟拿烧火棍的兽人打，你这玩意只能掏鸟窝。”蔡云鹤淡淡的说道。
    坷拉的眸子中沉静如水：“如果不打，你可以认输后滚下去。”
    裁决那边无数人都是一呆，随即宛若炸锅一般哄闹起来。
    “这兽人是吃错药了吗？敢这样和我们的人说话！”
    “放肆！卑贱的奴隶，谁给你的权利！”
    “玫瑰这是把兽人当祖宗供了啊，居然供出这么个无法无天的东西！”
    “哈哈哈！”蔡云鹤不怒反笑，随即脸上的笑容猛然一收，左手往背后一探，接触时，那巨大的怪枪上已是一阵红光闪耀。
    “老子要你的命！”
    轰！
    巨大的枪口猛然闪耀，恐怖的后坐力将整柄枪都崩得弹起，一道粗壮的红光则已对准坷拉的位置飞射！
    毫无征兆的攻击，甚至连场边‘开始’的裁定声都还没响起，说是偷袭都不为过，巨大的能量冲击瞬间就在坷拉所在之处炸开。
    这重型魂力轰杀明显附带了灼烧效果，地上碎石飞溅，火光闪耀，一片硝烟朦胧。
    “打中了？”
    “这威力……那兽女不会挂了吧？”
    噌！
    一道身影猛然从那能量四溢的硝烟侧面冲了出来。
    那身影四肢伏地，奔跑的动作异于人类，速度却是奇快，宛若离弦之箭。
    兽行！
    兽人独特的移动方式，也只有他们那异乎于人类的、又长又粗壮的手臂，才能配合身体做出这妖兽奔跑时的动作，以便于将全身的每一块肌肉都运用到真正极致的速度中！
    刚才近乎偷袭的一击居然被她避开了？
    蔡云鹤的瞳孔微微一收。
    这兽女的速度好快……
    噔噔噔！
    蔡云鹤的脚下飞快，身影如风，朝后飞退的同时，抬手又是一枪，他的枪可是正儿八经的魂器，来自安和堂的精品，“火云炮”，威力大操控难，属于精英枪械师才能够掌握的，而他在火云炮的掌握度冠绝极光城，就算放在英雄大赛也不是无名之辈。
    轰！砰！
    似乎打中了……不！
    耀眼的能量闪光中，那身影再次扑了出来，而这一次，不过短短一两秒钟，竟感觉又被她拉近了数米距离。
    坷拉不是没受伤，她身上已经有好几处灼烧的痕迹，而且依旧在灼烧，这是咒术，兽人抵抗差，就像是有火一直在烧一样，而且随着不断的攻击，这种灼烧会叠加，就算是有魂力防御都疼痛难忍，别说没有魂力防御的兽人了。
    蔡云鹤也是来了兴致，别的不说，这两个兽人的忍痛能力还真不一般，也好，挣扎的猎物才有意思啊。
    轰轰轰轰……
    瞬间的四连击，火云矩阵！
    陡然的连击展示了蔡云鹤的魂力深厚，以及掌控，整个火云炮丝毫没有移动，作用力被蔡云鹤压的稳稳的，不断如此，四炮之间的间隔更是压的死死的，树的影，人的名，这一手绝活不是吹的。
    面对这样的攻击，坷拉唯一能做的就是闪避，但是她没有，坷拉很清楚，她的时间不多了，一鼓作气，再而衰，整个人飞跃而起，从攻击矩阵唯一中间部分穿越过去。
    电光火石的一瞬间，谁都没想到这个兽女会如此勇猛，这要被击中是会死人的，但是间不容发的，坷拉的身体无比的柔韧，硬生生从矩阵中心穿了过去，但是攻击的灼烧效果照单全收，累及的灼烧已经引燃了坷拉的皮肤。
    落地的瞬间，背后的长矛已经到了手中，机会只有一次！
    完全不管自身的情况，耻辱只有用胜利来洗清，王峰说的没错，逃避、别人的怜悯永远不可能让他们站起来。
    全部的力量凝聚在这一枪，而且坷拉已经进入了对枪械师非常不利的近战范围，整个赛场都安静了，难道要有奇迹？
    蔡云鹤嘴角露出一丝狞笑，整个火云炮猛然燃烧起来，“去死吧！”

第一百五十三章 命比纸薄逆天改命
    裁决系――火云朝天锤！
    手中的火云炮陡然像是一个巨大的火焰锤一样，猛然锤向正面冲过来的坷拉。
    轰~~~~
    毫无花哨的正面碰撞，一声包厢，坷拉的长矛应声爆成了碎片，火云锤的攻击并没有停止直接轰在坷拉的胸口，一口血喷了出来，坷拉整个人飞了出去，在地上翻了五六米躺在地上。
    全场鸦雀无声，紧跟着裁决弟子爆发出一阵阵欢呼声，卧槽，吓死了。
    “一炮平玫瑰，云鹤舞九天，牛逼！”
    裁决弟子们跟过节一样，还别说兽人的顽抗还真的引起了他们的兴趣，蔡云鹤舔了舔嘴唇，小样，老子会怕近战吗！
    你问问，哪个参加过英雄大赛的枪械师会怕，他什么场面没见过！
    反观玫瑰这边，刚刚燃烧的希望都陨落了，完了，3:0，尼玛的，都怪这个王峰，那个蠢货。
    只是此时，大家真的连骂都懒得骂了，一部分人站了起来准备走，实在不想看裁决那帮狗才的嘲笑，裁判也举起了手，但是坷拉站了起来，身上还是有好几处不断闪着红光的地方，刚刚这一下灼烧更严重了。
    轰……
    还没等坷拉站稳，蔡云鹤已经一炮轰了过去，直接把坷拉打翻在地，打完还吹了个口哨，不认输他就可以继续打。
    被打倒的坷拉连呕两口血，又要站起来，但是身体刚撑起一半，又是一炮轰了过来，坷拉应声倒地，全身通红，灼烧咒已经遍布全身，跟置身火堆没什么两样。
    “坷拉，认输吧，别打了。”范特西在边缘焦急的说道。
    坷拉挣扎着，可是刚起身就摔倒了，头依旧仰着，而不远处蔡云鹤端着火云炮，瞄啊瞄。
    “王峰，你去认输！”
    王峰没有动，没有搭理温妮，他反正是要走的，这或许是能给坷拉和乌迪留下唯一的东西了，无论输还是赢，这都是觉醒的必经之路，他们并没有什么所谓的皇室血统，而且就算有也没啥卵用，灵魂的力量，必须要足够的渴望。
    坷拉在使劲的挪动，她想站起来，轰……
    又是一炮袭来，打在坷拉的身边，整个人被震的飞了出去，她看到了乌迪的绝望，听到裁决的嘲讽，然而没有用，没有用。
    “坷拉，坷拉……”范特西在一旁焦急的大吼。
    “胖子，你是不是看上这个兽女了，胃口好重啊！”
    “你们俩是不是有一腿啊？”
    范特西也不知道怎么了，脑子一热就上头了，朝着裁决弟子就冲了过去，瞬间就十多个裁决弟子把范特西摁倒。
    坷拉笑了，身体缓缓的撑起来，蔡云鹤都乐了，真是不只死啊。
    火云炮的魂力开始凝聚，他要一次性解决，红色的魂光不断收缩，同时激发着火云炮上的魂晶。
    裁决系――魂霸・轰天闪！
    嗡~~~
    肉眼可见，凶猛的一炮正中刚刚站起来的坷拉，碎石漫天，坷拉所在的地方整个燃烧起来，大量的灼烧咒叠加形成的燃烧，这比火巫还恐怖，是火毒效果。
    全场鸦雀无声，裁决这边兴高采烈，弄死个兽人不算什么，本来对玫瑰弟子来说也不算什么，但不知怎么这一刻非常的低落。
    乌迪咬着牙，不让眼泪掉下来，他们不比人类，他和坷拉都说过，要么死在这里，要么成为英雄走出去，他以为第一个会是他。
    裁判举起手，王峰还是面无表情，另外一边的黑兀铠也皱了皱眉头，瞟了一眼王峰，一股狂野的气息格格不入的开始散发出来……这是？
    气息越来越狂野，澎湃的生命力活力不断的扩散，……竟然是兽女？
    燃烧的火焰不断伸缩，碰~~
    火焰散发成星星点点，取而代之是澎湃的狂躁的魂力！
    坷拉站了起来，感受着破而后立的魂力觉醒，源源不断的力量涌入。
    全场鸦雀无声，他们从来没见过这种事儿，这是什么？兽人的魂力？
    不断如此，坷拉整个人都不太一样了，怎么说呢，好像整个人变得更加健美柔和，体型骨骼上也发生了变化，坷拉还是那个坷拉，但跟野蛮的兽人完全不同，而是多了一种异样野性的美。
    “去死吧！”
    蔡云鹤可不管那么多，火云炮直接轰了出去，坷拉一个横移，身形瞬间消失，一炮打空，而坷拉则是踉踉跄跄，有点不太适应现在的速度，蔡云鹤有点急了，他感觉到了不妙，这他娘的是出门没看黄历啊，竟然遇到了觉醒的兽人！
    以兽人的身体条件，一旦觉醒魂力，这尼玛……
    轰轰轰轰……
    火云炮狂轰乱炸，但是全部被坷拉矫健的身姿躲开，而溅射的灼烧也毫无用处，一顿狂轰，加上前面的魂霸攻击，蔡云鹤也开始大喘气，心中产生了一丝慌乱。
    坷拉看着蔡云鹤，表情已经恢复了刚开始的平静，手一伸，这不在是原来那个粗糙的兽人的手，而是光滑柔美的手，魂力凝聚，一支金色的魂力长矛。
    魂技――化虚为实。
    噌……
    还没等蔡云鹤反应过来，长矛已经飞射过来，蔡云鹤下意识的想要格挡，但是长矛已经透体而过，直接插入地面。
    蔡云鹤瞪大了眼睛，啪嗒，火云炮落地，手指着坷拉晃动了几下，轰然倒地。
    全场鸦雀无声，这……
    被摁倒的范特西也爬了起来，什么情况？什么情况？
    “坷拉，坷拉呢？”范特西看了一眼台上的性感美女，坷拉怎么不见了。
    “玫瑰必胜~~~~“
    不知道谁吼了一嗓子，已经憋闷了很久的玫瑰弟子爆发出整天动地的欢呼声，整个竞技场就在摇晃，是的，觉醒的兽人是堪比八部众的存在。
    无论在帝国那边，还是刀锋，这都是跨越了阶级！
    不但如此，兽人也就罢了，觉醒的兽人也不是大事，但是玫瑰圣堂可以让普通兽人觉醒，这……这是要逆天啊！
    这已经不是极光头条了，这是要圣光的头条！
    玫瑰弟子的欢呼声一波接一波，此时的坷拉可不是粗鄙的兽人，而是野性的女战神。
    范特西被坷拉拉了起来，阿西八还是呆呆的，“坷拉？”
    “不然呢？”坷拉微微一笑，然后走到王峰面前，认真的看着王峰，控制情绪，“队长，完成任务。”
    从见到王峰的第一刻开始，他就在吹，然而，吹的牛逼兑现了。
    另外一边蔡云鹤已经被抬下去了，重伤是难免，但并非致命，坷拉下手非常有分寸，哪怕是如此的事情，她依然能保持冷静。
    “哈哈，我说什么来着，在我英明的领导下，老王战队必胜，很好，坷拉，一边休息，接下来就看我们的了！”王峰非常满意，其实兽人觉醒这玩意，越早越好，信念，骨气，意志都要有，很显然坷拉要比乌迪强的多，也有准备的多，所以王峰先安排乌迪，在来坷拉，当然即便是这样也最多三成可能。
    但成了就是百分之百。
    温妮看了一眼王峰，都不知道该说什么，难道这个王峰真有让兽人觉醒的本事？？？
    真的，如果不是亲眼所见，打死她都不信。
    “坷拉，坷拉，不得了了，一会儿我们俩切磋切磋！”摩童兴奋了，觉醒的兽人他还没打过呢。
    所有人看待坷拉的眼光都不一样了，坷拉无所谓，没有狂妄也没有欣喜，做到乌迪的身边拍了拍乌迪的肩膀，乌迪一脸崇拜敬畏的看着坷拉，在兽人的阶级里，觉醒的兽人自动晋升贵族，但坷拉还是原来的坷拉。
    整个玫瑰圣堂都沸腾了，校长大人招收的兽人里面有一个觉醒了，秒杀对面的枪魔师蔡云鹤，太牛逼了，逆天改命啊。
    比赛也不得不中断一会儿，裁决弟子也是面面相觑，这尼玛跟中了一亿欧的彩票一样，怎么可能？
    所有人都围绕着坷拉，黑兀铠到没有在意，觉不醒觉醒的都不够他的打的，倒是王峰，想想这段时间发生的事儿，有点意思了，其实夜叉族对兽族并不陌生，当然指的是兽族的战神级别，夜叉族好勇，自然不会放过各式强者，从人类到兽人到海族，曾经提到过觉醒的方法，其实关键就是调动灵魂，还有一种失传的魔药调理身体，但魔药已经失传，调动灵魂的方法也不全了，可是王峰一直在给这两个字兽人喝魔药，还高谈阔论觉醒的方法。
    说实话，没人在意，可是现在想想就不对了，最关键的是，即便是见多识广的温妮都无比的震惊，而真正的始作俑者呢。
    此时王峰已经垫着屁股跑到裁决那边了，“穆木队长，刚刚这个只是偶然，撞大运啊，要不要再赌一次，你难道不想回本吗，我们玩小一点，一万欧如何？”
    圣裁战队的人一脸的懵逼，这人怎么能当上队长的？

第一百五十四章 老王有点慌
    卡丽妲的办公室中
    妲哥终于还是放弃了那小山一样高的件，自从选择了这条路完全堕入了一种以前无法想象的生活，联盟的体制变得越来越臃肿繁琐，一点小事儿都要扯皮半天，虽然明白了武力不能解决一切，可是这一年多的生活还是给她带来了翻天覆地的变化，别人觉得她的改革是坚定果敢，但只有她知道，完全没有把握，给传统和世俗对抗，那股力量是窒息的，因为只有两年时间，她没有退路，要么成功要么失败，今年引入兽人，其实已经是破釜沉舟了，然而她没有得到哪怕一丝的支持，包括刀锋的兽族都在看笑话。
    奇怪吗，但这就是人性。
    直到那个人的出现，王峰，其实是她抓到的第一个九神死士，然后她枯燥又绝望的生活一下子翻转了，符突破，让兽人的融入，九神在极光城的组织被连根拔起，一个接一个的成果让她自己都对革新有了信心。
    时至今日，哪怕王峰胡搞，她会发脾气，但不会真的做什么，或许，等她从校长位置下来，她还能他做个朋友，这家伙还算是唯一懂她的人。
    静静的站到窗户前，看向窗户外武道院的方向，人是不方便过去的，但却始终心系着，或许王峰的情况真的不适合当会长，这次如果失败了也给他一个台阶下去吧。
    十楼的先知塔上视野很开阔，以卡丽妲的视力，轻易就能看到那个正在进行着比赛的武道院练武场，虽然看不清楚，但也能看到不少人从里面怒气冲冲的走出来，嘴里显然在咒骂着什么，还有摔东西的。
    卡丽妲无奈的摇摇头，不消说，肯定是第三场的坷拉也输了，兽人怎么可能对抗枪魔师，他们对之类攻击天生就没有抵抗能力。
    两个兽人的漏洞在王峰那奇蠢无比的战术下，简直是被暴露得明明白白，但又能如何？
    王峰又不是神，这个时候不上，后面也是输，不知这么，她竟然奢望王峰赢，圣裁战队的实力放在玫瑰还真的是首屈一指的。
    大意了。
    一是不该让言若羽这么快就回去，二是不该将这事儿完全交给王峰处理，本以为那小子聪明绝顶，总会有个应对的良策，至少在面儿上不要输得那么难看，可没想到
    忽然外面的情况有点不对劲，有人跑出来好像在嚷嚷着什么，离开的人群停下来脚步，然后又发疯一样的往回跑？
    难道出事故了？？？
    “大人。”宛若幽灵般的蓝天及时出现在了卡丽妲身后。
    卡丽妲回过头，却见蓝天那张万年不变的脸上居然露出一丝难得的笑容还带着一脸的不可思议。
    他是真的开心，替卡丽妲大人开心，至圣先师肯定感受到了大人的诚心。
    “那个女兽人在战斗中觉醒了！”
    “什么？？？”
    练武场中欢声雷动，玫瑰弟子们上上下下都是人人振奋，加上不断有听说了消息然后赶返的，声势一时无双。
    什么叫做真正顶尖的圣堂学府？能将不可能变为可能、能把垫底的差生调教成顶尖高手的，那才是真正的圣地！
    裁决算个屁，不过是土豪多一点、资金充足点，牛逼吹得大一点，结果现在打脸了吧？
    “比咱们钱多有用吗？我是玫瑰我骄傲，我为联盟省材料！”
    “不是我吹，就我们玫瑰武道院这导师的教学水平，只要是来咱们玫瑰练过的，一个打裁决十个啊！”
    “哈哈哈，那是，当初的玫瑰武道院第一，去了裁决之后，瞬间就成为玫瑰垫底，先前还和咱们玫瑰的倒数第一打得难解难分，再看看咱们玫瑰调教了几个月的兽人，分分钟吊打他们裁决高手。”
    “你看刹墨斗那孙子的脸都绿了，当初还说什么人往高处走，没想到吧，咱们玫瑰武道院才是真正培育精英的高处！”
    “这不要脸的孙子肯定又想回来，对不起，我们玫瑰只训练精英，不接受废物！”
    “阿斗，不要误会啊，我们绝对不是在针对你，我们是说你们裁决的各位都是废物，哈哈哈！”
    四周的玫瑰弟子那个爽啊，特别是武道院那帮，这时候完全是一个个打鸡血一样的兴奋。
    进了玫瑰好几年了，从来都没有像今天这么扬眉吐气过，裁决那边的脸都绿了，穆木的脸色铁青，要不是在大庭广众之下，他真想给那个已经重伤昏迷的蔡云鹤脑门儿上再补一枪，就用他的火云枪！什么蠢货废物，有优势不知道结束战斗，非要刺激得对方魂力觉醒
    “不就是走狗屎运赢了一场吗，还不是外援！”
    “说不定这个兽人早就已经觉醒了，才会被卡丽妲招来的！”
    “就是，请了外援也才二比一呢，得意什么？输的是你们！”
    输阵不输人，场边那些裁决弟子们也爆发出激烈的反击声，场边吵成一团：“别哔哔，该你们先上了，第四个人快出来！咱们圣裁还有最厉害的两个没出手，等着被蹂躏吧你们！”
    四周的欢呼声，玫瑰空前的统一团结，特别是一番苦心终于让坷拉觉醒，坦白说，这事儿即便有安排有几率，可毕竟几率低，也跟中彩票一样，自己快要走了，给坷拉留下的这份儿礼物，总算是不枉了大家相识一场。
    老王也是有点心潮澎湃，他觉得有必要让小朋友们记得他曾经来过，眉飞色舞的说道：“我以前说过来着？信老王，英雄必成！结果你们这帮家伙还不相信，现在信了不？是不是这个理儿？乌迪，你的天赋比坷拉还好，你缺的是坷拉的信心，以后你要继续努力，发扬一不怕苦二不怕死三要相信队长拥护队长的风格”
    旁边乌迪听得猛点头，一扫之前颓废的样子，头都快要甩晕了，可眼中还闪动着灼灼的、激动的光芒，坷拉觉醒了，他比坷拉还要更高兴更兴奋，也感受到了鼓舞和激励，是的，刚刚他疑惑了徘徊了忐忑了，应该坚定的相信队长。
    坷拉感受着身体流淌的力量，和眼前完全不一样的新世界，世界还是个那个世界，但色彩更加的浓郁，周围的一切感知都变得更加清晰，这就是魂的力量。
    看着王峰的眼神也无比的复杂，说他是个能人吧，怎么看都像骗子，毫无高人的沉稳，可说是骗子吧，偏偏啥事儿都被他办成了。
    “我上了！”温妮见王峰在得瑟个没完自己直接上了。
    坦白说，她觉得坷拉的觉醒至少有她一半三分之一的功劳，王峰那个进化魔药就算是真的，可那也是人家卡丽妲弄来的，和王峰有个屁的关系？现在居然敢把功劳全往他自己身上揽。
    老王还在意气风发、滔滔不绝的说着，然后就看到温妮已经上台去了。
    这丫头真是过分啊，队长正在说话的时候，居然招呼都不打一个就自行安排了，不过也没关系，反正自己内定最后一个上场对阵安弟，让这祖宗先上也没差。
    算了，不管她，先安排自己的大事儿要紧。
    老王继续神采飞扬的冲乌迪说道：“乌迪啊，为了让你更快的觉醒，我决定要给你指派个新工作，以后每天早晨要早起半个小时，睡得太多了会睡蠢变懒的！要是觉得天还没亮找不到事儿做也没关系，你可以过来帮队长洗一下衣服，反正闲着也是闲着”
    场上此时气氛正浓，李温妮登场，顿时就又掀起了另一波高潮。
    “温妮来了！麻蛋，不用再提心吊胆，这波稳了！”
    “温妮出手，吊打所有，马上就打成二比二！”
    “温妮小公举，要像对付马坦那样，捏爆他们的蛋蛋啊！”
    玫瑰这边一片欢呼，气氛再度高涨，不得不说李温妮的大名，如今在玫瑰还是人尽皆知的。
    主要是因为上次马坦的事儿把魂兽安格鲁魔熊的名气给打了出来，李家九小姐的身份也是被揭露四方，包括曾经在其他圣堂里各种谣传的凶名。
    极光城两大圣堂的第一魂兽师，温妮同学算是实至名归，打谁都不会怵。
    老王刚交代完乌迪，神清气爽的朝圣裁那边看过去，然后就看到眉清目秀的安弟走上台去。
    “李温妮，大名久仰，”安弟微笑道：“我与你一战！”
    ？？？
    我是谁？我在哪里？我怎么办！
    这尼玛跟说好的不一样，啥情况，安排呢？？？安柏林这老家伙玩阴的啊。
    完蛋了，他膨胀了，对于安柏林来说，自己在玫瑰过的越惨对他越也有力，毕竟玫瑰过不去了才会想着去裁决，锦上添花哪儿有雪中送炭有效果。
    这么简单的道理他竟然都没忘了，显然最近有点松懈，老安也不是个省油的灯，奶奶的，为什么这个世界的人都这么阴险，以前的时候穿越党在智商上不是绝对碾压吗？
    老王有点慌，只感觉这眉清目秀的小伙儿突然间就变得面目可憎起来。
    “安弟！安弟！安弟！”
    裁决那边的弟子们顿时哄闹起来了，声浪一波高过一波。
    “什么狗屁的两大圣堂第一魂兽师？问过我们家安弟了吗？”
    “今天就教这小丫头和她的狗熊做人！”
    这是裁决真正明星级的人物，甚至比起队长穆木，安弟的名气都还要更大一些！
    因为除了拥有绝对的实力外，他还有个在极光城响当当的亲叔叔安柏林。

第一百五十五章 不要破坏公物啊
    安柏林安排了吗？
    当然安排了，那就是不要对上王峰，就算万不得已对上了，在不伤害他双手的情况下，教育一下。
    而和李温妮交手一直是安柏林的梦想，是的，在李温妮来之前，他就是妥妥的极光城第一魂兽师，他渴望跟联盟顶尖的魂兽师交手，他想知道联盟水准是什么样。
    魂兽这玩意儿，有钱就可以很强，安家最不缺的就是钱。
    他和温妮同为魂兽师，更准确的说，是同为氪金的魂兽师，既然李家能打造出一只享誉联盟的地狱安格鲁魔熊，那安家同样也可以。
    安柏林膝下无子，几乎将他这个侄子视为己出的缘故，他在安家所得到的资源、对魂兽的投入，绝不会比李温妮少！
    在发现安弟拥有极强的魂兽沟通天赋，安家就决定把资源倾注在他身上，同样的安弟自己也是从小刻苦，在指挥魂兽的能力上他有绝对的自信，而且安家还把家族特点发挥到极致。
    李家的资源毋庸置疑，但李温妮侍宠傲娇，典型的纨绔子弟，他不怕！
    这一战蓄谋已久。
    整个竞技场恢复平静，无论玫瑰还是裁决，玫瑰看到了胜利的希望，而裁决也感受到了压力，同时这也是极光城最顶尖的魂兽师切磋，难得一见。
    “请指教！”安弟很有礼貌的说道，打过了招呼，一张金色的卡片已经出现在他手中。
    淡淡的金光从那金色卡片上散溢出来，暖暖的、浓郁的，透着一股子无与伦比的奢侈气息！
    是的，所谓的魂兽师的圈子，如果连一张金魂卡都拿不出来就别跟人打招呼了。
    安弟的脸上挂着淡淡的微笑和自信。
    温妮撇撇嘴，没见过世面的乡巴佬，不过没办法，谁让自己堕落到这个鬼地方呢，掏出自己的魂卡，直接扔了出去，但愿对方不是个菜鸡。
    安格鲁火焰地狱爆熊咆哮着出现，四米多的高度，荡漾在身边的火焰，更增添威势，蔑视的看着周围的小矮子一声仰天咆哮震的所有人耳朵嗡嗡作响。
    小温妮虽然有不服从队长的嫌疑，但是老王还是大度的，自己队伍里就小温妮这么一个靠谱的，还是女孩子，像自己亲妹妹一样的，罢了，能赢就好。
    温妮淡淡的看着对面安弟，“快点，打完老娘还有事儿。”
    安弟微微一笑，“以我安弟之命令，出来吧，我的金刚猿魔！”
    安弟非常有节奏的用他的男高音吼出，他右手一抖，金色卡牌高速旋转着往前射出，眨眼间落地腾起一片螺旋的金光。
    紧跟着，那炫酷的螺旋金光则在地面上映出了一个更加巨大的传送阵。
    轰隆隆
    巨大的轰鸣声音，整个练武馆仿佛都在在传送阵的抖动中微微摇晃。
    疯狂的魂力肆虐，四周霎时间金光暴走，伴随着像是魔鬼的吼声，一个巨大的身影在那耀眼的金光中显现，带着一种仿佛可以碾压无数生灵的气息。
    刹那间，传送阵的金光尽收，露出中间那个浑身闪闪发亮的真身。
    粗壮的四肢、类猿的体型，那是一只巨大的猿魔。
    整体怕是有将近五米高，比安格鲁魔熊还大一圈，浑身金色毛发，散发着浓郁的妖气，不仅如此，这是一个全服武装的妖猿，是的，妖兽几乎是不能使用武器的，但是眼前这个金刚猿魔身上披着一副金光闪闪的x型锁链战甲，中间一个护心镜里面镶嵌着一块5的魂晶，手中则拿着一条比它身体还高一些的巨型铁棍，当妖力灌入，黑色铁棍上一串金色的符出现。
    两边观战的圣堂弟子们全都瞪大眼睛张大了嘴巴，这尼玛是什么鬼？
    不得不说从外形上，金刚猿魔碾压了火焰魔熊，这妖力的程度和这装备，显然不仅仅是外貌了。
    整个竞技场沸腾了，尤其是裁决的人，因为他们也不知道，这是第一次见过，谁能想到安弟还藏了一手秘密武器。
    李温妮皱了皱眉头，原来如此，去年鬼月旅团捉到一只金刚猿魔的幼崽，评定有第三秩序的潜质，挂在圣堂中心拍卖，但很快就被神秘买家买走，原来是到了这里，有点意思了。
    安弟也是兴致勃勃，这也是他的金刚第一次亮相，要的就是这种效果。
    魂兽的强弱取决于潜质和成长阶段，其次才是魂兽师的配合度，猿魔和火焰魔熊的潜质差不多，一个力量型，一个附魔型，火焰魔熊的成长阶段要高一些，但他为猿魔配了一身铸造装备，猿魔也是罕见的可以使用装备的魂兽。
    两个魂兽面对面，瞬间就感受到了同类的威胁，而且都是那种极其富有攻击性的类型，颇有一种仇人相见分外眼红的感觉。
    吼
    嗷
    一猿一熊面对面的妖力狂暴，毫无花哨的正面对抗，恐怖的妖风炸开，这是毫无保留的正面对抗了，成年妖兽是不可能被驯服为魂兽的，他们的力量高于人类，而且野性难驯，但是幼崽却可以，所以才有了魂兽师这个职业，而且一旦驯养起来，魂兽的战斗就会由人类控制威力惊人，眼前这两只就是代表，一个人类根本不能在这个年纪拥有这样的魂力。
    火焰魔熊的脾气更暴躁，跟它的主人一样，张口就是一个火焰炮弹轰了出去，同时整个熊飞跃而起巨大的爪子直接扑向猿魔，而猿魔根本无视火焰攻击，轰在身上，被身上的金刚锁甲抵消大半，面对冲过过来的魔熊，手中的巨型棍子猛然横扫而出。
    轰
    所有人都能感受到那一棍到肉的滋味，蕉芭芭硬生飞了出去，这要打在人身上碎成渣渣了。
    “安师兄必胜！极光城第一魂兽师是我们裁决的！”
    “滚，什么极光城第一，这明明就是圣堂第一！”
    “金刚魔猿啊，哈哈哈，竟然在我们裁决，牛逼大发了！”
    “喂喂喂，玫瑰的人刚才不是很嚣张吗？让你们嚣张，打脸了吧？你们的脸肿不肿！”
    玫瑰这边有点面面相觑，裁决那边则早已是一片兴奋又激动的欢呼声，一扫刚才输给兽女的郁闷情绪，整个场馆内都充斥着裁决的欢呼声。
    干掉那个胖子和男兽人算什么？干掉鼎鼎大名的李家九小姐才叫牛逼！
    安弟的眼中也闪动着夺目的光彩，与魂兽的连接能让他清晰的感受到对面魔熊的细微状态。
    能赢！
    一击得手的金刚猿魔丝毫不停手，飞跃而起，手中的棍子一招开天辟地轰了下去，都是最简单的攻击方式，但配合上人类专门铸造的武器，威力百倍。
    但是安格鲁魔熊也是生猛，爬起来之后竟然用头去撞
    轰
    这一棍子结结实实砸在魔熊的脑袋上，但魔熊竟然只是晃了晃，巨大的爪子闪烁着血红的光芒直接拍在猿魔的脸上，而且还是连环左右抓。
    噌噌噌噌
    无法想象看起来笨重的魔熊竟然动作如此迅猛，瞬间金刚猿魔的脸就被花了，金色的毛发漫天飞舞。
    老王看的开心啊，卧槽，这个好，原来魂兽打架是这样的，可以参考，很明显猿魔虽然体型大，但成长度不够，也就是说年纪和训练的时间不够，要不是加了武器，根本不是安格鲁魔熊的对手，妖兽这玩意，还是要靠自身的，再有五分钟，这猿魔大概就撑不住了。
    而猿魔被抓的也是有点发疯，疯狂的乱舞棍子，也没了刚才的章法，基本上棍子打在那里那就要完蛋，魔熊也是个愣头青，根本不管那一套，挨着攻击硬生生的顶进去，头上挨了一棒子，不但没有回避，还猛的抬头。
    咚
    巨大的铁棍脱手直接弹向了空中，同时一爪子抓向猿魔的下体这尼玛
    但是大家可没工夫关心这个，巨大的棍子飞向观众席，这是要砸死人的，瞬间棍子方向的人四散逃窜，而来不及跑的则是一脸的绝望，这尼玛谁能想到，看个切磋也要用命当门票？
    可是半响没有出现轰鸣声，整个竞技场都看着一个赖洋洋的男人，一只手拖住了巨大的棍子，黑兀铠。
    黑兀铠还垫了垫铁棍的重量，好家伙，真的是真材实料，然后猛然一抛，棍子呼啸着又插回了竞技场。
    轰
    竞技场的中央直接炸裂，老王的眼睛都歪了，老黑，你丫的能不装逼吗，不要破坏公物啊，搞不好妲哥会让自己赔的。
    “温妮，温妮，快点结束，不要闹了！”老王不得不跑到场面冒着生命危险吼道。
    温妮皱了皱眉头，显然这次的切磋没准备专门符合巨型魂兽的场子，这么闹下去要塌了，而对面的安弟也意识到了，早就掏出了两把h8。
    “我可是兼职枪械师的啊”
    话还没说完，一个巨型的火球从天而降直接把安弟轰飞了出去。
    火巫天降火陨。
    魂兽师一失去意识，猿魔一声哀嚎变成了一张金色的魂卡，温妮冷哼一声：傻帽。
    裁判也反应过来，“温妮胜！”
    全场沸腾了，一下子李大小姐征服了一票粉丝，傲娇小魔女，真的生猛，魂兽师除了比魂兽也要比自身的，在这方面温妮可是碾压的，李家是干什么的？
    很显然，一直以来，是蕉芭芭抢了温妮的风头。
    裁决那边的人面面相觑，纵然有不服气这群嘲的，可看看场上那四米高的蕉芭芭，恶狠狠的熊眼瞪得鼓圆，一副有气无处撒的样子，终归还是全都乖乖闭嘴，显然蕉芭芭还没打过瘾，再给它一点时间，它能爆死这只臭猴子。
    惹不起，这个是真的惹不起啊！
    玫瑰这边的人都快笑翻了，刚才裁决的人还在说打脸，结果这脸打得，啪啪响，还没人敢吭声。
    “温妮威武！玫瑰第一魂兽师！圣堂第一魂兽师！”
    “二比二喽！”
    穆木的脸上有着些许忌惮，搞到的玫瑰资料中，唯一需要重视的就是李温妮，圣裁的几个人分析过李温妮，认为无论安弟还是穆木，都是完全有能力与之一战的，可是真没有想到啊。
    这种人才是真正最难缠的，即便放到英雄大赛的舞台上也绝对是不容任何人忽视的对手，说实话，安弟输得并不冤，冤的是蔡云鹤，碰上了亿万分之一的偶然性
    二比二的比分，这绝对是赛前谁都没有想到过的，现在还剩最后一场决胜局，输赢全都在两边的队长身上了。
    不知怎么乐着乐着，玫瑰这边就乐不出来了，此时整个竞技场已经被玫瑰弟子挤得水泄不通，谁想到被吊打的一场切磋竟然打成了二比二呢？可接下来呢？

第一百五十六章 弱点打击
    王峰对穆木
    一瞬间所有玫瑰弟子的心都堕入深渊，如果不能赢，就不要给希望啊，何必呢？
    只是现在走好像也不对劲了，留吗，可以想象接下来会怎么样。
    “老黑，老黑，把这玩意弄走，会影响我发挥的！”王峰在场边大声嚷嚷道。
    然后所有人都看着黑兀铠把那个巨大的棒子拔了出来，就这么抗在肩膀上运了出去，全场鸦雀无声，看着上身的黑兀铠，这人竟然是凭借肉体力量，一点魂力都没用。
    每一步，地面就会出现一个脚印，整个竞技场也会震一下，几乎在场所有的武道家都舔了舔嘴唇，这尼玛还是人吗？
    王峰无奈，他的老黑兄弟就是这么能抢风头，这也是为什么黑兀铠面对九神刺客能一击致命，魂力的防御和一般招式的防御根本挡不住绝对的力量。
    这家伙根本超过这个年龄段应该有的实力，也没办法，毕竟他的魂种在夜叉族也是要几十年才有可能出一个的存在，毕竟是他老王的兄弟啊。
    “会长，不要逞强，实在不行就认输，巫师下手没数的，他真要打你个重伤你也没办法。”宁致远提醒道。
    “什么话，王峰，揍他，怂个卵！”一旁的摩童唯恐天下不乱。
    能当上部长的都是有点脑子的，苏月和法米尔等人都劝王峰要冷静，打成这个样子真不算丢人了，苏月和法米尔是真的觉得王峰这人有点油嘴滑舌，可是办事还能为大家考虑，以前的洛兰很帅，可是说白了都是为个自己一个人，真不像王峰这么好说话，大家私底下也觉得这样的会长不错。
    王峰笑了笑，拍了拍腰上的两把六眼左轮，“今儿让你们见识见识会长的枪法，我可是有准备的。”
    众人面面相觑，范特西都忍不住了，“阿峰，能重复上吗，要不我来吧，我抗揍。”
    王峰本来就是要逗逗大家的，可是看着范特西的样子忽然有点逗不下去了，丫的，这家伙真的是，狠狠的搂了一把范特西，“阿西八，我可是玫瑰的会长，怎么能怂呢，看我的吧，会长大人带你们走向胜利！”
    穆木直接走上台，下斜的目光看向台下的王峰，嘴角泛起一丝冷冷的笑意：“王峰，该你了，在拖下去天都黑了。”
    王峰看了看竞技场，台子有一米多高，直接蹦吧，万一跳不上去岂不是有点丢人？
    所以老王是爬上去的，登时裁决弟子哄堂大笑，“这姿势可以！”
    “玫瑰的会长果然不同凡响！”
    “这家伙不会直接投降吧？”
    “很有可能，这家伙干得出来这种事的，兽人都绝对比这家伙有骨气得多！”
    “咳咳，老兄，搞清楚自己立场，咱们好歹都是玫瑰的人”
    “兄N，不要太在意胜负，打成这样，就算输了玫瑰也不算丢脸了。”
    “就是，你不会真的指望王峰可以赢吧？对面可是裁决的那个穆火王，反正都是输，嗨就完了！”
    不光是在极光城的两大圣堂，即便放到全圣堂的英雄大赛上，穆木也是算得上一号人物的，人称穆火王，神种，而且偏火属性的神种，同时还经过大赛洗礼，战斗经验和意志都非常的足。
    玫瑰这边突然响起来的倒戈声也是让人措手不及，搞得连一直在和玫瑰唱反调的裁决弟子们都有点瞠目结舌，对手突然变成了自己人，还陪着自己一起喊666，这还真是让大家那旺盛的怼人精力都有点无处安放了。
    说归说，真到王峰站好，整个竞技场自发的安静下来。
    穆木掏出了自己的巫杖，这根巫杖也是相当有名的，由天雷火烧乌木的躯干打造，镶嵌3的魂晶，魂晶当然是级别越高越好，但用在魂器上并不是，就像刀不是越大就越好，而是合适就好，魂器上的晶石主要是辅助自身的输出。
    “穆木的这根巫杖叫做冥火，由于经历过天雷火烧的洗礼，他的巫术命中对手哪怕只是擦着边也会留下火毒，只要有个五次左右的攻击就可以引爆一次火毒，很危险。”温妮说道，这个家伙虽然烦，但也是队长还是有点担心的，“音符，你准备好救治吧。”
    “没事，我带了一盒灵玉膏！”摩童得瑟的说道。
    音符就在一旁非常紧张的点点头，只不过她的救治只能祛除负面的诅咒，甚至补充一些生命活力，并不是是可以完全治愈。
    “就怕没机会用上啊，这家伙下手很毒的。”宁致远皱了皱眉头，同时巫师，他很了解对面的对手，“王峰是虫种，太弱了，温妮，实在危险你就去认输算了，别出大事儿。”
    温妮点点头，实在没办法也只能这样了。
    蕾切尔一直不说话，听着有窃喜，如果王峰真的完了，对她还是好事儿，整个玫瑰一片混乱，那她就是机会啊。
    “会长会没事儿的。”蕾切尔一脸关切的说道。
    “你闭嘴！”温妮可没好脸色，这假惺惺的样子看着就想烧她。
    王峰感受着这一切，这应该是他在这个世界的第一次动手，应该也是唯一一次了。
    “穆木队长，你看我们已经到了决胜局，是不是添点彩头？”王峰笑道，根本不给对方反驳的机会，“你看这样行不，你要是赢了，我就转入裁决，你要输了，你就转入玫瑰？”
    全场一片哗然，这是什么彩头？
    一阵窃窃私语之后，玫瑰弟子意识到一个问题，他们的会长想要叛逃！！！
    王峰笑了笑，“怎么样，放心，你要是加入玫瑰，我不会让你扫厕所的，我们巫师院的宁致远部长还缺个跟班，我觉得你还凑合。”
    老王向来是人敬我一尺我敬人一丈，这家伙没安好心的挑战，当然不能就这么完了，那太不是王家兄弟的风格了。
    穆木眼神清冷，“王峰队长，记住你的话，谁反悔谁是狗，你的水平根本不够资格进裁决，但我们缺个看大门的，我看你勉强还行。”
    王峰笑了，“那就这么定了，请！”
    比赛开始。
    穆木冷哼一声，魂力熊熊燃烧，手中的冥火瞬间散发着淡蓝色的幽光混着火焰，即便是大白天也显得格外的妖异肃杀。
    “裁决系火”
    砰！
    穆木下意识的闪避，一枪擦着脸就过去了惊出一身冷汗，对面的王峰秒出一枪，手中的六眼左轮还做了一个花哨的旋转。
    六眼左轮是比较老旧的款式，有人怀旧是它的手感，但每一枪之间都有停顿，后坐力比较大，已经跟不上时代的潮流了，眼前这个二货会长竟然拿着两把六眼左轮打一个精英巫师？
    “穆木队长，认真一点，就算你心里很想加入玫瑰也别那么明显啊！”王峰笑道。
    “你找死！裁决系火球”
    砰！
    无比的精准的一枪直接轰在穆木的冥火巫杖上，直接打算了魂力的释放。
    枪械系的出手速度肯定快于巫师，穆木倒不是非要念这句话，而是习惯性的配合魂力凝聚的节奏和气势，不说出口也行，可是凝聚是需要速度的。
    他就不信王峰打的那么准！
    魂力凝聚的瞬间，一枪直接打在胸口，穆木一阵剧痛，但是自身的魂力防御还是抵挡了大半而且并没有影响动作，后面王峰连跟两枪，让穆木不得不连忙闪避。
    “穆木队长，跟你说了认真点，你这样我都不好意思打你了，你得想想这里还有不少裁决的弟子呢！”
    “啊，老王的枪法挺准啊！”
    “但是魂力太弱，而且六眼左轮的攻击不连贯，没用的。”
    “他有两把啊，双枪不就好了？”
    “外行吧，你以为是h8啊，双枪的准头会下降不少，而起这枪的稳定下差，没戏的，而且你没看中了一枪的穆木就跟没事儿的人一样？”
    穆木深吸一口气，左手横在胸前，快速凝聚了一个魂盾，巫师主攻，防御技能不多，魂盾是最常规的，抵挡延误一点攻击是可以的，太强力的没用，但防御王峰的攻击是足够了。
    “裁决系火”
    砰！砰
    穆木的魂盾挡住了一击，但是王峰的左手一枪又打了穆木一个踉跄，中断了巫术，“穆木队长既然你这么诚心要加入玫瑰，那我就不客气了。”
    说着两把六眼左轮轰鸣起来，对面的穆木被打的只能防御，魂盾挡，挡不住的就用身体挡，别说放巫术了，打的是歪脖子扭腰，但是很明显，大家都能看出王峰的魂力太弱，这种就是虫种的弊端，而且还是那种很弱的，换成一个强力的枪械师连续命中这么多枪就算没赢也打伤对面了。
    穆木也是火冒三丈，这丫的是什么狗东西，打的这么准，是痛，可是构不成伤害的级别，可是他的巫术也无法凝聚啊，关键是众目睽睽之下搞的他好像放水一样。
    大家都在看热闹，很多枪械系的也是一样，这家伙的六眼左轮玩的挺花哨，准头也还行，可是没啥威力，这穆木是不是在放水啊，怎么闪避的也这么差。
    都没什么期待，连温妮都哭笑不得，没想到他的枪法还真准，可是他的魂力也是真的弱。
    但是有一个人确实面色肃杀，眼神中透着不甘和战意，手已经把座椅拧成了麻花。
    黑兀铠！
    两把六眼左轮同时开火根本不足以能弥补六眼左轮的迟钝和间歇，除非两把六眼左轮能够达到完美节奏，也就是说不能有任何的魂力输出的凝滞和迟钝，哪怕是01秒的错误就会出现空隙，这只是基础，保持完美控制的情况下，还要做到精准的打击，否则对面的穆木并不弱，快速巫术也不是没有，简单的火球总是可以放出来的，但却被王峰完美的打断。
    王峰对巫术很了解！
    然而这都不足够，因为巫术凭借魂力的强度其实可以强忍着攻击硬是凝聚魂力来释放，原因就是王峰的魂力输出太弱，魂兽师是最弱职业是有道理的，不释放战技类的枪械攻击其实比一般的武道家拳脚还要弱。
    可是穆木却不行。
    原因是哈哈，哈哈，黑兀铠呲着呀，挤出来的怪异笑容中带着太多的不公和愤怒，弱点打击！

第一百五十七章 我没有女朋友
    人的魂力是波段状的，整体有波峰波谷，局部的波谷还有波谷，这种遍布的最弱环节就是夜叉族称为的“弱点”，而在快点的战斗中找出弱点，并攻击弱点的人，就能成为最强者。
    眼前这个拿着两把六眼左轮，枪枪弱点打击的人，却被全场嘲笑，如果，如果王峰没有出现灵魂问题，那该是多么多么恐怖的存在？
    那不就是自己走出夜叉族，来到更广阔世界所要寻找的对手吗？
    为什么让他遇到了，却又是这样悲哀又愤怒的局面？
    没人在意王峰的移动，只是觉得枪法准，攻击真是软绵无力，用一个词儿来形容王峰真的太贴切了――花拳绣腿。
    穆木是被打的手忙脚乱，但是只要被他缓过神来，一个巫术就能解决王峰。
    穆木也是怎么想的，砰~~~
    蓦然穆木的身体如同触点一样僵硬了，卧槽……魂力渗透骨髓，剧痛瞬间传遍全身，整个人都动不了了。
    王峰知道，终于打出弱点的效果了。
    砰砰砰……
    两把六眼左轮疯狂倾斜活力，枪枪爆头，身体僵硬的穆木根本没法防御，三枪下去魂力就像是噎住了一样，没了自身魂力的防御，王峰三枪就把穆木打的栽倒在地。
    是的，直挺挺的倒在地上，受伤的冥火巫杖都滚到了一边。
    老王吹了一下冒烟的六眼左轮，果然哥还是那么的帅气。
    裁判也愣了，啥情况？
    “看啥呢，读秒啊。”王峰不得不提醒一下裁判的本职工作，不过他对自己这几下还是有数的，一枪弱点打中就跟一刀切中大动脉一样出暴击了，随后几枪足以打昏他，不是谁都像老黑这样的牛犊子。
    1……2……3……很快全场的玫瑰弟子都反应过来，七嘴八舌的帮裁判喊了起来。
    直到最后穆木也没站起来，王峰噘着嘴，得瑟的耸耸肩，双手一摆，比划了口型，看我说什么来着？
    这一刻全场一阵欢笑，玫瑰的弟子们终于沸腾了，他们赢了？
    虽然……有点诡异，但真的赢了，他们赢裁决了！
    这一刻呐喊声欢呼声才彻底上了分贝，无数的玫瑰弟子冲着全场仅剩的那些裁决弟子狂吼，发泄着心中的愤懑，是的，积压了混多年的郁闷。
    范特西等人也冲了上去去，摩童很干脆直接单人把王峰拎了起来直接扔到了空中，“果然不愧是在我的英明指导下！”
    “啊呀，接住，接住……”
    空中的王峰手舞足蹈，但是很快又被扔了起来，黑兀铠远远的看着，心中有一种莫名的悲哀，这是何等的强者却要承受那么多，他看不下去了。
    被扔到半空中的王峰看到黑兀铠要走，挥舞着手，“老黑，老黑，晚上聚餐庆祝一下，我请客！”
    黑兀铠没有回头，挥了挥手。
    “不用管他，这家伙就喜欢特异独行，你说的，你要请客，这次别赖账！”自从爽了一，摩童已经知道出去玩的美妙了。
    战后的庆祝自然是免不了的，不止是老王战队，也不止是平时和老王关系较好的苏月等人，还有自治会的几个部长，乃至跟他们‘沾亲带故’的各分院一些精英。
    黑压压的一大片三四十号人，老王大手一挥，玫瑰外面的酒店里直接包场了。
    难得痛快一次，再说了，克拉拉那边的材料也都已经准备好，这次穿越回去的机会很大，那以后就算是天人永隔，呸呸，这词儿不太对味儿。
    算了，想这么多做什么，今天老子高兴，嗨就完了！
    …………
    ‘玫瑰最弱战胜裁决最强，两大圣堂的真实实力对比！’
    ‘海纳百川兽人觉醒，玫瑰圣堂创造奇迹，卡丽妲是救星吗？’
    “被金钱掩盖的真相，低调教学、高调育才！”
    ‘卡丽妲的思想，联盟的未来之光！’
    各种夸张的标题在短短两天的时间内就已经覆盖了整个极光城各大版面，很显然用不了多久就会上联盟的圣光。
    两大圣堂的竞争和恩怨在极光城可谓是由来已久了，也是极光城的平民们茶余饭后最爱津津乐道的话题之一。
    而一直以来无论是在任何事件中，玫瑰都是以弱势一方或者挑战者的姿态出现的，即便这些日子玫瑰这边在符文、魔药方面都获奖不断，但那终归只是非战斗职业，让人有种撞了大运昙花一现的感觉，毕竟这是一个崇尚英雄的社会，强大的个人战斗力才是最受人追捧的，玫瑰每年的英雄大赛成绩远远落后于裁决，从根本上就已经决定了两大圣堂在人们心目中的位置。
    可这次，玫瑰这东拼西凑的军团竟然战胜了裁决顶尖战队，甚至连一个原本普通的兽人，在玫瑰的调教下竟然觉醒了血脉，再加上一点报纸的渲染……
    强大的战斗力、堪称奇迹的觉醒，再加上之前那些各种锦上添花的发明，玫瑰圣堂仿佛一夜之间就变成了真正的朝学圣地，有戏言说，就算是一头猪，进了玫瑰都能变成猪里的英雄！
    卡丽妲已经有很久没有这么顺心过了。
    在昨天的校务会议上，她提出了经费使用的补进措施，包括打着解放弟子思想的名号，对几个相当死板的校规进行酌情修改，这些以往在老家伙们眼里大逆不道的行为，这次居然破天荒的没有人再出声反对，首次以全票通过的形式推行！
    那种一声号令全校动员、而不是各种叽叽歪歪阻力无限的感觉，真是让卡丽妲的感觉好极了。
    扩招、改变久有的教学模式、改变一些过于陈旧的圣堂思想，卡丽妲从没有怀疑过这件事儿的正确性，就像她从不怀疑必然会阻力重重、甚至最终失败一样。
    原以为即便有生之年拼尽全力，也不过只能是起到一个先驱探路者的作用，可现在，她终于看到了真正达成的希望。
    而这一切，都是因为王峰。
    如果不用在乎校长的形象，她更愿意脱下制服穿上热裤，跑到酒吧里去喝上一口鸳尾。
    一只笔在她指尖欢快的转动着，卡丽妲看着站在眼前的王峰。
    这小子还是那一脸立功后抑制不住的N瑟样，但看起来似乎没有以前那么欠揍了，卡丽妲开始有点明白魔药院法玛尔院长的感受了，如果对一个人产生好感，那就算再怎么歪瓜裂枣，看起来也会眉清目秀的。
    有时候真是觉得奇了怪了，九神她又不是没去过，在那种铁血文化之下，这样一个成天眉飞色舞的怪胎到底是怎么生出来的？怕不会是投错胎了吧？
    “妲哥，怎么，不认识了？”老王眉飞色舞的说，今天是有点N瑟，当然不是因为前天的比赛，那些都是小场面，主要还是因为妲哥的脸色。
    那张绷着的俏脸怎么都掩饰不住内在的喜悦，你别说，妲哥这似笑非笑的样子，看起来是真的让人赏心悦目。
    “我也算是见过不少奇才，可有时候感觉真的有点看不懂你。”卡丽妲居然没有呵斥，刚才是真的有点走神，等回过神来感觉这小子有点飘的时候，话却都已经出口了。
    “不用懂！妲哥，那是多费脑子的事儿？”老王拍着胸口：“你只要确认我的心在你这边就行了！”
    刚才因为走神没有教训他，现在再想板起脸来就有点不合时宜了，卡丽妲忍不住笑了起来：“你这张嘴，今后不知道会骗多少小姑娘！”
    妲哥这是……飘了啊！居然调戏老夫？
    老王又惊又喜，顿时就来了精神，义正言辞的说道：“冤枉，天大的冤枉！妲哥你可以让蓝哥去打听一下，我绝对没有女朋友，想我和妲哥的大业未成，王峰何以为家！我可是妲哥你的人啊！”
    “好了，别整天耍嘴皮子！”
    卡丽妲有点被呛到，总觉得这小子语带双关、不停暗示、无中生有，再说下去他可能就真的要飘了，此时也是赶紧言归正传。
    “今天找你过来是坷拉的事儿，”卡丽妲目光灼灼，这事儿可远远不像外面报纸报道的那么简单，事实上，一个没有皇室血脉的兽人，在来到玫瑰不到半年的时间内就觉醒了血脉，这事儿在圣城、乃至在兽人族群中都已经引起了相当巨大的轰动和关注。
    现在各方都在找卡丽妲验证此事的真伪，也是在不停的打探着觉醒的秘密，外面已经有谣传说玫瑰圣堂掌握了某种可供兽人觉醒的进化魔药，那张传说中的配方……
    坦白说，这既是喜事，也是个麻烦事儿……
    “你究竟是怎么让坷拉觉醒的？”连卡丽妲如此冷静的人，说到这话时，眼中都忍不住闪动着期待的光芒：“是因为你所说的那个进化魔药吗？”
    毕竟这小子可是从自己手里弄走一笔钱的，难道魔药是真的？
    “妲哥，这事儿要澄清一下，”老王不敢再吹逼了，外面的谣传他也听说过，要是再说什么进化魔药，卡丽妲逼自己交出来怎么办？

第一百五十八章 妲哥，我为你流过血
    “进化魔药是假的，但是我也绝对不是故意在骗你，完全都是为了让坷拉觉醒所说的善意的谎言。”老王飞快的解释道：“我是在咱们图书馆里的古籍上看到的，说兽人要想觉醒血脉，除了外力刺激和血脉纯度，主要还是靠他们自己的信念，我就是从这方面入手的，至于魔药其实就是鹰眼，给了他们一种错觉！”
    “我是用的精神胜利法，之前是真没把握，纯粹死马当活马医，但这种方法要想成功的首要前提就是必须让坷拉他们相信，而要想不出一丁点差错，只有连我自己都一起骗！所以……”老王有些抱歉的看向妲哥。
    连他自己都骗了，那在卡丽妲面前吹嘘说谎，还拿了炼制进化魔药的钱也就顺理成章了。
    卡丽妲其实也猜到了一些，进化魔药可是传说中早已失传的配方，即便九神那边也没有掌握，何况就算九神掌握了，也不可能出现在王峰这样身份的小间谍身上，多半还是靠他忽悠的，何况兽人觉醒靠信念，这确实也是源自于古老的记载，在一些强大的兽人传记中，并不乏有这样的先例。
    只是，亲耳听他说出来，终归还是让卡丽妲感觉有些遗憾，如果真的有进化魔药，那该有多好。
    “当然，外力的刺激也是必不可少的！”老王的重头戏一般都在后面，办成如此大事儿，不夸一下自己真的是感觉亏得慌：“我被他们制定了详细的训练计划，天天逼着他们苦练！当然，有时候实在忙不过来也会让温妮代替我监督一下，还有……”
    “行了行了，知道你劳苦功高。”老王战队那训练是怎么回事，卡丽妲显然心知肚明，王峰这个人呢，力气是没有出的，但鬼点子确实出了不少，坷拉能觉醒，终归还是他的功劳，就不揭穿他了，“说吧，要什么奖励。”
    老王看着卡丽妲的表情，感觉不是在客套，老子说要你，你给吗？
    “咳咳，妲哥，其实吧，今天的胜利纯粹的是幸运，我觉得会长还是让给别人吧，最低程度不要让我去战斗了，我适合搞后勤，出出主意还是很可以的，要是上什么英雄大赛，后果不堪设想。”王峰是个厚道人，反正要走了，先给妲哥打个预防针吧。
    卡丽妲似笑非笑的看着王峰，“你还真是能躺着就不站着，今年的英雄大赛取消了，未来可能也无法再办了。”
    “啥，这么好……咳咳，我的意思是，为什么？”
    “九神的抗议，认为我们这样的比赛是故意针对九神帝国，而且每次英雄大赛都伴随着大量针对九神帝国的负面新闻，他们认为这是挑衅帝国皇室的尊严。”卡丽妲红润的嘴唇露出一丝不屑，很显然九神帝国的抗议起作用了，刀锋联盟议会的一群老家伙生怕让九神爸爸不开心。
    “啊，还能这样？”
    卡丽妲没有把王峰当成普通的圣堂弟子，这小子的眼光和格局很大，“龙城的纷争，你应该知道的，龙城是刀锋和九神中区边境最重要的城市，虽然属于我们，但实际上被九神占领，一直在谈判让九神归还，而九神就用这个吊着，一步一步占便宜，你有什么歪点子吗？”
    王峰耸耸肩，“我们老家有个哲人说过，没有足够的筹码就去跟别人谈判，那不是谈判，是央求。”
    “看，连你都明白的道理，不过你老家还真是出人才啊。”卡丽妲很多时候都觉得还是以前快意恩仇的时候快乐，哪怕有凶险，也不会像现在这样堕入泥潭。
    老王不乐意了，“妲哥，什么叫连我都明白，咱俩可是一伙儿的，我们王家屯还是有几分风水的，王猛啊……。”
    “打住！”卡丽妲摆摆手，“发现符文，找出弥高，这次因为兽人的觉醒，你这家伙频频曝光，真觉得上面不会调查你吗？王家屯？别说我没提醒你，圣堂不是刀锋，可从来没有这样‘诏安’的先例，何况我现在的敌人颇多，如果你的身份真的曝光，那后果难料。”
    “调查就调查！”老王毫不在意，克拉拉那边的材料已经搞定，反正自己都要走了，圣堂总部真要调查自己，那就随便他们调查好了：“我生是妲哥你的人，死是妲哥你的鬼！我王峰忠心于妲哥和圣堂，正所谓一片真心向明月，哪管那些阴险小人的臭沟渠……”
    不得不说，以卡丽妲的眼光还真分不出真假，或者这小子的演技越来越好了？
    卡丽妲有些哭笑不得，挥手打断了他，意味深长的说道：“你大概是太高估了九神对你这小小一个‘蒲’的伪装程度，事实上总部那边已经调查过你了，你那对其实并不存在的乡下父母、包括你如何流落极光城，最终再因缘巧合的进入玫瑰，各种漏洞百出的谎言，你觉得真能瞒得过圣堂总部有针对性的明察暗访吗？”
    老王一怔，随即是真有点紧张起来。
    乖乖，今天不会是来抓人的吧？眼瞅着自己跑路的材料已经到手，要是被这边来个截胡……
    卧槽！自己就不该来和妲哥道这个别，今天一大早材料来的时候就该立刻开溜啊！
    “妲、妲哥！”老王瞬间戏精上体，颤声道：“你可是知道我的啊，我为圣堂流过血、对妲哥你一片忠心……”
    好久没看这小子怕的瑟瑟发抖的样子了，卡丽妲心里好一阵舒坦。
    “好了，别装了，资料已经改掉了，以后你就是蓝天的表弟……”卡丽妲意味深长的说道：“也算是咱们刀锋联盟忠义家族中，出来的根正苗红的子弟了，有人要质疑你，就得先质疑我。”
    原来是虚惊一场！妲哥这刀子嘴豆腐心，差点没把自己吓死，其实卡丽妲完全没必要做到这种程度，这等于为了保护王峰把自己搭进去，如果是收买人心，做到这个地步有点夸张了，根本没必要。
    哎，不得不说，妲哥太对胃口了，长得美，有本事，和自己三观一致，讲真，如果不是自己要回去，真想祸祸她一下。
    可惜了！真正的是可惜了！
    再看看妲哥此时脸上那捉弄似的、略带点俏皮的笑容，搞得老王都有点不想走了，感觉这要是再坚持一下，和妲哥的关系估计就可以更进一步了。
    “妲哥，虽然你平时对我很凶，但其实你人是真的不错！”老王难得的掏了一次心窝子，有些动容的说道：“你真该多笑笑，你笑起来的样子，比我见过的任何女人都更好看！”
    都说情绪是能传染的，比语言更高级的表达，就是真情流露。
    卡丽妲难得的没有在意他话里的挑逗成分，嫣然一笑：“这就得看心情了，你要是能帮我多分担，以后我笑容说不定就真会多一些。”
    “赴汤蹈火啊妲哥！”老王一拍胸口，一脸恨不得把心窝子掏出来的样子：“只要我还在，上刀山下火海，我老王要是皱了皱眉头，这个姓就倒过来写！”
    “嗯……”卡丽妲笑着点了点头，突然就皱了皱眉头。
    好像哪里有点不太对的样子。
    第一百零七章安排一下好兄弟
    自从大胜裁决，老王的人气一下子高涨到他自己都无法相信，当然外界都认为王峰最后一战是运气占了主要成分，但是重要吗？
    结果最重要，一下子老王的口碑逆转了，一切事情都变得顺利起来，唯一烦恼的就是李思坦，他是真不想王峰被这些俗事牵绊，可是他也知道卡丽妲校长需要王峰。
    克拉拉弄来的材料，老王已经清点过了，特别是那块α5级的魂晶，说真的，跟α4级的比起来，这东西美丽得简直就跟艺术品一样。
    表面看起来有点像钻石的菱面，但并没有那么规整，毕竟这级别基本都是纯天然开采，没人会傻到为了美观去打磨它，内部的色彩则是美轮美奂，光是拿在手中都已经能让老王感受到其内部那庞大的魂能在汩汩流动，表面却看不出任何变化，宛若静止。
    充沛的能量，老王信心百倍，这次一定可以进入那个通往回家路的光点。
    既然有了更充足的把握，老王这次倒是不急了，盘算了一下自己觉得有必要去交代的‘后事’，结果发现名单上的人还挺多的……
    老王不禁有点感慨，看来在这里呆的时间越久，牵挂也就越多，再呆个几年，自己会不会就不想回去了？
    这是一个很有深度的人性问题，老王烦恼了两秒，然后就把这狗屁的深度一脚踢飞到了臭水沟里。
    做人就要俗一点！
    排排座次，除了已经交过心的妲哥，最让老王牵挂的终归还是范特西，这是他的心头肉啊。
    毕竟是自己来到这个世界后的第一个兄弟，相处时间最长、信任程度最深，当然，情商也比较堪忧，让人不得不担心。
    老王备了份儿大礼。
    “又请我玩儿？单独的咱俩？”阿西八简直不敢相信自己的耳朵，忍不住就伸手摸了摸老王的额头，有些担心的说道：“阿峰，你是不是生病了？我觉得你最近这个状态不太对啊，你现在突然不坑我了，我感觉好像浑身都有点不自在，是不是我做错什么了？你说，我改！”
    “多大的人了，一天天怎么尽想着玩儿，哪来那么多好事儿呢？”老王白了他一眼，这家伙不会真的受虐狂吧，难怪以前被蕾切尔拿捏得死死的，真是让你想对他好点都不行：“是有正事儿！你不是成天叫穷吗，哥哥今天就带你去发财！发大财！”
    发财？发大财？！
    范特西的耳朵顿时就竖了起来，眼神里闪动着炙热的光芒。
    发什么大财？卖魔药吗？难道阿峰昨天又被雷劈了，想出了一个什么绝妙的魔药配方？
    不对，等等，不是说去酒吧吗，酒吧可不是卖魔药的地方啊……
    黑铁酒吧，坦白说，阿西八最近过来得挺频繁，除了帮老王带过两个莫名其妙的口信外，主要还是跟着王峰他们过来玩儿，对这边算是熟悉，也知道老王在这边名气大吃得开，平时过来时，兽人们的热情总是让阿西八也感觉十分受用的。
    可今天刚一进酒吧，明显的就感觉到酒吧里那些兽人们的眼光有点不一样了，不同于曾经热情的称兄道弟，反而是瞬间就安静了下来。
    连老王都有点纳闷，自己可没做什么得罪兽人兄弟的事儿，今儿这是怎么了？
    坦白说，是有点不一样了……
    最近的谣传很多，当然不是因为什么两大圣堂的战斗胜负，兽人怎会在意那个？让他们在意的，是关于坷拉的传言……

第一百五十九章 兽人的神
    进化魔药！据说秘密掌握在卡丽妲的手里，但也有可能在这个王峰手里！
    这对兽人来说是什么？
    可以在酒吧里勾肩搭背的兄弟？
    不不不，对最看重尊卑的兽人来说，他有可能是掌握命运的神！
    老王和阿西八是搞不清这里面的道道，只感觉突然安静的空气、还有四周那些兽人的目光有点渗人。
    老王摸了摸鼻子，直接就去了里面泰坤的办公室。
    推开房门……
    “什么叫谈不下来？你他妈第一天跟我做事吗？他没台阶下，你不会拿钱给他垫着让他自己下来？非要动手，你以为你是哪根儿葱，你以为你动的只是个小角色？人家是吃皇粮的，这是人类的地盘，不是在你乡下老家！你给老子捅了多大的篓子……”
    办公桌前站着几个战战兢兢的家伙，泰坤正在匪味儿十足的大声训人，可一见王峰，那打满鸡血的脸瞬间软化：“啊，这不是老王兄弟嘛！”
    “手底下的人不会做事儿，正训斥呢，让兄弟见笑话了。”他一摆手，赶那几人离开，一边热情的迎上来：“好几天没见，可是又在圣堂里干了大事儿，兄弟我还正想替你庆祝呢，结果听说那天晚上你们一大堆人去隔壁酒吧了，怎么不来我这里？兄弟我心里可老大的不高兴！”
    坦白说，虽然泰坤的热情和往常差不多，但明显味道不一样了，以前是因为长老的面子和利润，现在都带着点尊敬了。
    泰坤是真的服了，还是长老牛逼，这眼光之毒辣，王峰此人，未来的成就何止是和自己小打小闹的做点生意而已？那简直就是不可限量！现在要是托大，在他面前一口一个哥哥的自称着，以后等人家真牛逼起来了，你再想改口可就真是太刻意了。
    “那天人太多了，鱼龙混杂的，坤哥你这里又是兽人专场，我带一大帮人来，那不是给你添堵嘛！”老王多少能猜到一点泰坤的想法，笑着说：“就咱们兄弟这关系，要聚也肯定是私下聚，这不，今天就是带个好朋友来找你玩儿的！”
    “王家兄弟，就是我的兄弟！”泰坤哈哈大笑，其实他见过范特西，王峰带他来黑铁酒吧玩儿过，还帮王峰送过两次信：“我年纪大点，就跟着王兄喊你一声阿西，以后常来玩儿！”
    除了在王峰面前，其他时候的泰坤随时都是大佬范儿十足，气场强大。
    范特西连忙回礼，喊了声坤哥，坦白说，他到现在还有点晕着，过来的路上，老王已经把‘鹰眼’的事儿大体告诉范特西了。
    坦白说，除了震惊，还是震惊。
    之前他帮老王来酒吧传过口信，知道老王和这边酒吧有某种交易，这也是老王为什么在兽人酒吧这么受欢迎的原因，但说实话，阿西八是真的没想到，老王的生意居然做得这么大。
    经过他聪明大脑的盘算，真弄好了大概是千万级的生意，当然扩张的过程中地盘费层层扒拉会少一些，但怎么也有几百万欧的级别。
    知道了大生意，自然也就知道了长毛街大佬、黑白通吃的泰坤，算了先有了心理准备，否则冷不丁的站到泰坤这气场面前，阿西八还真的未必站得住。
    客套了几句，泰坤似乎是想提醒一下交货的事儿，老王上次的定金拿过去了，货却还一次没交，长老那边也是让人来催了，可碍于范特西在旁边，他只能笑着冲王峰递了个眼色，却不想王峰直接说道：“东西已经准备好了，第一批五千瓶，最迟三天后就会送过来。”
    泰坤眼中闪过一丝诧异，看了看旁边的范特西。
    老王懂他一丝，笑着说道：“范特西是我亲兄弟，我们的事儿，他都知道，今天带他过来就是让他认识认识坤哥，你也知道我很忙，以后要是我不在极光城，交货收款什么的，都由阿西负责。”
    泰坤这才正正经经的上下打量了一圈儿范特西，最后哈哈大笑道：“阿西哥是吧，认识了，以后有啥事儿只管说，在这条街，还没有我泰坤平不了的事儿！”
    把生意交给范特西是老王早就想好了的，连鹰眼的配方和勾兑剂配方，也全都给范特西准备好了。
    一来兽人对自己不错，老王是真不想坑他们，这事儿总是要找个人接手的，二来也是给范特西谋一条真正的出路。
    他那特殊魂种，前期的修行还算容易，抗打挨揍，锤着锤着就锤出来了，可真到了高阶段，这种纯粹吃肉身的英雄可是要靠大量资源来堆的，就阿西八那小门小户的家庭，根本就供养不起，本来是不给阿西配方，怀璧其罪，怕出事儿，但换个角度，人生一世，要么轰轰烈烈，要么卑微蝼蚁，范特西的命运还是由他自己决定。
    泰坤提议大家在外面去喝一杯，老王自然是却之不恭，看得出来泰坤有意识的在找范特西聊天，似乎是想摸摸他的脾性，没想到平时在圣堂里怂得一匹的小胖子，在泰坤面前还真是有那么点谈事儿的样子，刚开的紧张很快就消失不见，插科打诨浑水摸鱼，玩得很溜，看得出是有家学渊源的。
    喝着酒，听泰坤和范特西在那里侃大山，四周那些兽人的目光始终是让老王感觉有点怪怪的，泰坤笑着解释道：“那是因为他们感受到了尊卑。”
    “现在极光城的谣传很多，都说王兄你手握着让兽人变强的秘密，”泰坤试探式的，意味深长的说道：“如果这是真的，那对兽人来说，你就是神。”
    说‘神’什么的显然有点夸张了，但兽人的尊卑观念确实是最强的，泰坤这话是在试探自己，想必对所谓‘让兽人变强’的秘密，他的兴趣更大。
    “坤哥你可别信谣言，我要真能有这么大的本事，早就名传千古了，还跟这卖什么魔药呢。”老王笑着说道：“能觉醒一半靠坷拉自己，一半是妲哥，我就是个招牌而已！”
    泰坤也是点头，肯定是这样，王峰能知道什么，但是卡丽妲殿下，谁敢招惹？
    黑铁酒吧的节目依旧是各种战鼓，长颈号，还有那些连老王都认不全的乐器，节奏确实相当强，热血得一匹。
    半瓶烈酒下肚，想着自己快要走了，老王兴致上来了，也是又跳上去吹了一管，把阿西八震撼得差点五体投地，下面的泰坤和兽人们则是一片叫好声。
    小兽女苏媚儿刚好也在，她可不在乎什么爷爷的朋友，也不在乎什么能让兽人觉醒的传说，她只喜欢玩儿，喜欢音乐，在乎的是老王吹的那口……
    此时听得两眼发亮，上次王峰喝醉了，她没机会请教这长颈号曲子的精髓，这次可是抓住了时机，几声甜甜的王峰哥哥，敬了两轮酒，把王峰夸得是天上少有、地上无双，千方百计的就是想要套出他那首‘末日送葬’的乐谱。
    结果就是旁边泰坤和范特西成了一对，老王这边也组了一对，笑呵呵的敷衍着苏媚儿，妙语连珠，逗得她咯咯直乐。
    讨教乐理可以，玩玩暧昧也接得住，但想抄末日送葬？美女，咱俩总共才见了两面而已，就算你是老乌的孙女，合适吗？
    当我老王是什么人？！
    不过人家贴这么近，这么真诚，不就一首曲子嘛，可以聊聊，纯粹的艺术性的交流嘛！
    回去的时候已经是深夜，范特西本来是要回自己宿舍的，结果被老王生拉硬拽的拽去了铸造院宿舍。
    一进门看到老王直奔床铺位置，迷迷糊糊的阿西八还有点小紧张，难道阿峰好的是这口？难怪那么多美女环绕，他都没去泡一个……卧槽，但是我不是啊！
    幸好老王只是从床铺下拉出了一口大箱子，打开一瞧，里面是几只大瓶子的魔药装得满满的。
    老王把箱子钥匙递到范特西手里：“这就是配置新款鹰眼的融合剂，一瓶只要一滴就行，兽人那边的情况你也了解了，魔药院那边你去对接一下，问题不大，剩下的就是收银子了，反正低调一点，别得瑟。”
    “阿峰，你要去哪儿？是不是九神那边还不放过你？”范特西有点清醒了。
    “不是，妲哥交给我一个绝密任务，很安全，也只要是避避风头，所以你不用担心，等我回来，还有配方你收着，我出去带着也不方便。”王峰笑道，他没打算让范特西去练，守不住的，但是以范特西的智商，那去金贝贝那里拍卖总归是安全的，赚个老婆本是够的。
    “你这样我总觉得空涝涝的，配方还是你藏着吧。”
    “藏个屁，我就这么两个地儿，被你们翻的都不像样了，你给我放好了！”王峰瞪眼睛了。
    “好吧，我帮你管好，放心，不会少的。”
    见范特西贴身收起来，老王笑了笑，“阿西，一世人两兄弟，你这是什么话，你的钱就是我的钱，我花的时候心痛过吗，所以啊，我的钱也是你的钱，随便花。”

第一百六十章 不缺兄长缺上门女婿
    “我就知道！”范特西有些激动的说：“我跟摩童说过他还不信！”
    “卧槽，还是你懂我！”老王顿时竖起大拇指：“要不咱们再来一轮儿？”
    老王的宿舍不缺酒，正儿八经的十五年的高原狂武，泰坤都是成箱送的，两人终归还是又喝上了。
    其实有句话老王一直想说，珍爱生命、远离绿茶。
    但正所谓清官难断家务事，阿西若是悟了，那不用自己说，若是没悟，说再多也是白搭。
    老王有意识的聊起女人，不过没有提到蕾切尔，只是不断的给范特西说起，从苏月那里听来的有关法米尔的事儿。
    这是个好姑娘啊，身材好、成绩好，三观正、家风严，再加上一个魔药院院长亲戚，除了视力差点带个眼镜，其他一切简直都是完美。
    当然，坷拉其实也不错，外刚内柔，心地其实十分善良，也会为别人着想，别的不说，单单‘坷拉’这个名字，在兽人的世界里，这个词意味着的是无比纯洁的少女。
    简而言之，男人不能光听自己弟弟的，这两个无论哪位，都比蕾切尔强一万倍。
    老王一通吹捧，作为兄弟，能做的也就只是这些了，点得太透只会过犹不及，至于范特西能不能听进去，至于他最后如何选择，那就是他自己的事情了。
    差不多喝了一个通宵，范特西是彻底喝醉了，瘫在沙发上，老王却反倒是清醒了过来。
    窗户外冷风吹拂，老王站起身来将窗户关上，又随手拿了件衣服盖在胖子身上。
    沙发上的范特西睡得挺香，老王突然就想抽支烟，可惜摸了摸空兜，才想起这里不是地球。
    寂静的夜色中，听着沙发上鼾声如雷，老王倒是有些不舍了，来这里的半年时间说的话比在地球的十年还多，还有阿西八，这里的人跟那里的人终究还是不一样的。
    可是自己不是这里的人。
    …………
    安排好了范特西，加上妲哥态度的转变，老王到没有急着走，相识就是因果，反正要走了，老王都要安排一下。
    也有种说不清道不明的感觉，有点留恋，毕竟在这里生活了这么久发生了很多事儿，比电影还热闹精彩，老王突然才发现，原来自己也不像想象中那么果决。
    果然是人都是有弱点的啊，自己的弱点就是太重感情、太讲义气，正所谓三观奇正、世间难寻的奇男子……
    他决定要完成一个约定。
    长毛街的兽人酒吧，这次是单独带温妮来的。
    坦白说，以前的温妮对兽人谈不上什么喜恶，但也谈不上什么兴趣。
    可自从来到玫瑰，进了老王战队，接触到坷拉和乌迪，特别是当老王乃至黑兀凯都成天把兽人酒吧的热闹挂在嘴边的时候，温妮开始对兽人酒吧的文化产生各种好奇了，但偏偏老王他们每次去兽人酒吧聚会，都以男人的节目为理由，把她和坷拉排除在外。
    这就让温妮很不爽了，可又拉不下面子去央求王峰，那天庆功宴的时候，她总算是去过了一次，感觉和人类的酒吧差不多，当时还有点失望来着，可却听老王说那并不是正宗的兽人酒吧，让温妮心里老大的不爽，当时趁着酒劲儿就放下狠话了，让王峰必须带她去玩玩，否则她就烧断他宿舍一百次锁。
    本以为以老王的尿性，这个约定要很久才能实现，可没想到居然这么快就兑现。
    白银酒吧，打扮成一个小正太、原本很有想法的温妮，瞪大眼睛死死的盯着台上那些吹拉弹唱的兽人……
    “卧槽，王峰你是不是瞧不起我？”温妮很不爽，有点火大：“说好了去正宗的兽人酒吧，不是说兽人的酒吧里有那种穿得很少的女人吗？老娘今天可是来涨见识的，你就这么敷衍我？这些吹拉弹唱跟哭丧一样，有什么好看的！我要看脱衣舞！”
    老王差点被她呛到，这小小年纪的，脑子里到底都想些什么呢。
    “你那种叫风月场所，不是酒吧，”老王很担心啊，都是问题儿童，老王战队里就没一个让人省心的，等自己真的走了，这帮无法无天的家伙估计会被妲哥打死：“这个才是最正宗的兽人酒吧文化！我跟你说，本队长对兽人这个文化，那可是相当了解的，喝酒聊天、吹拉弹唱样样在行！这里的兽人都很尊敬我，想玩儿兽人的东西，听本队长的准没错！”
    “这要是黑兀凯说的，没准儿就信了，但是你？”温妮白了他一眼，但总算是在卡位上坐了下来，直接提起一瓶狂武：“王大队长，别吹牛逼，有本事陪老娘先吹个瓶子！”
    “慢点慢点，你丫又不会喝烈酒！”老王赶紧拦了，大前天的庆功宴，就是他把这丫头背回去的，胃口不大，口气大得吓人：“还有，温妮啊，你看咱们也都这么熟了，你就我欧巴吧！”
    “欧巴是什么，欧里扒拉？”
    “欧巴是我们老家一个屯儿的口头禅，女人对男人的称呼。”
    温妮撇了一眼王峰，“以你的尿性，肯定是想占我便宜，不会是亲爱的，我觉得你应该喜欢熟女还带点受虐倾向，卡丽妲是你菜吧，不是主人什么的，因为你虽然贱，但是不卑劣，除此之外，那就是哥哥的意思了，对吧？”
    王峰看着温妮，……
    “愣什么，猜中了就喝一杯，别怂！”
    王峰喝了一杯，温妮立刻不干了，“喝干净，养鱼呢，快点！”
    王峰无奈，这丫头是八辈子没喝酒吗，只能喝掉，立刻就被倒满，“想当我哥哥也容易，先喝十个，我们慢慢聊。”
    “温妮啊，队长的实力怎么能用酒量来体验呢，有我罩着你才能这一片玩的开。”
    “你罩我？我罩你还差不多！”温妮哈哈大笑，真当她傻呢，长毛街这边的兽人可是很横的，拉帮结派，谁的面子都不给：“老王啊，你这人尽会吹牛！”
    “温妮啊，你是身在福中不知福！”老王感慨的说道：“你也不出去打听打听，现在有多少人哭着求着想当我跟班，可是哥哥我压根儿都不拿正眼儿看他们的，现在免费和你认兄妹，你居然还不乐意！”
    “嘿，老娘像是缺兄长的人吗？哼，我家老头子就是口种猪，一口气往我上面生了八个，全都是男的……”本来说的眉飞色舞的，突然又停了，像是想到了什么不开心的事儿，温妮气鼓鼓的说道：“算了，不说这帮废物！”
    老王心肝痛，八个李家大舅子，真够温妮男朋友喝一壶的。
    “别扯这些有的没的，”温妮干咳两声，有个问题可是困扰她好久了，此时大眼睛猛眨：“但你得告诉我，你到底是怎么让蕉芭芭听你话的？”
    老王四下张望，“这个秘密你是第一个知道的，不装了，其实我是神！”
    噗~~~
    王峰擦了擦脸上的酒水，“要不要这么激动。”
    “欠揍！”温妮不满的挥了挥小拳头，这家伙又敷衍自己，不过威胁之后又笑了起来：“不过嘛，你其实还是可以了，性格挺合老娘胃口的，如果长得再帅点，老娘可能勉强能看上你，招你当个上门女婿。”
    “这叫什么话？”老王笑哈哈，现在他可是有身份的人了，而且这身份还是妲哥给的：“我好歹也是刀锋联盟忠义家族出生，蓝天知道吗？那是我表哥，我怎么可能当上门女婿。”
    “我只是说有可能看上你……意思就是还没看上你！”温妮白了他一眼：“真是给你点颜色就敢开染坊，哪来的自信。”
    老王笑呵呵的说：“眼光不要这么高嘛，其实可以凑合着先练练手什么的，对你完全是有百利而无一害，多好的事儿！”
    “你说得好像也有点道理耶！老娘还没这么玩儿过！”温妮的眸子猛然闪亮起来，热情的说道：“那我们立刻开始这段刻骨铭心的感情吧！是不是要从亲嘴开始？来来来，让老娘先啵一个！”
    这丫头的身体里住着的究竟是个怎么样的恶魔？
    老王被她搞得哭笑不得，这要是妲哥敢和自己开这种玩笑，没准儿老王就直接上了，但温妮的话……她还是个孩子啊！
    “哥俩好啊，五魁首啊……王峰，该你喝！”
    温妮又喝趴下了，这丫头的酒量真的很一般，回去的时候趴在老王的背上，一边用手抓着老王的耳朵，嘴里还在迷迷糊糊的念叨着刚从老王那里学来的所谓行酒令……
    老王抖了抖背上：“没大没小的，叫哥哥！”
    “嘻嘻，你才不是，王峰我跟你说，叫姐，以后姐罩你！”
    温妮大呼小叫着，抓着老王的耳朵搓，可很快就没了动静。
    “喂？喂？”老王喊了两声，然后感觉那轻微的呼吸声匀称悠长。
    睡着了？
    老王笑了笑，把背上那家伙往肩上耸了耸。
    不同于外界对她的评价，老王觉得这只是个倔强又任性的，内心有着强烈想要摆脱李家标签，证明自己的小丫头而已。

第一百六十一章 师兄也是情不自禁
    又是安排满满的一天，老王觉得自己越来越忙碌了。
    早上的时候约了苏月和帕图，铸造院已经又一笔订单过去，其实捞了不少了，老安还是很够意思的，这个月铸造院买东西的订单听说又是小十万欧，光是铸造院弟子恐怕没这财力的，怕是有其他猫腻，但和裁决的比赛，他没安排上，怕是也有点不好意思，所以这一笔问题不大，但以后就算了吧。
    王峰自己也要离开了，把麻烦收收尾。
    “安柏林那边的东西买不了，这次就是最后一笔了，你们跟铸造院的弟子们说一下。”王峰说道。
    帕图愣了愣，“这个，不能一直买下去吗？”
    苏月倒是笑了，“她并没有参与，你觉得可能吗，不是钱不钱的，会坏了安和堂的口碑，而且这帮家伙已经开始倒卖了，王峰有多大的面子？”
    王峰无所谓的耸耸肩，“不满意那就不满意了，我王峰是要脸的人吗，另外过两天我闭关学习符了，也没功夫道理这些事儿，这是给你们的。”
    贪心不足蛇吞象，毛病不能惯，真要有不服气的，就算王峰不走也随便可以收拾，他们还能比洛兰牛逼？
    苏月点点头，他们几个部长已经知道王峰是有真材实料的，没有那么多巧合，只不过王峰不太正经的外表会有迷惑罢了。
    细致入微的手法？
    苏月和帕图都是微微一怔，接过来粗略看了一下，随即就是满脸的震惊。
    两人都是铸造院的精英弟子，跟着罗岩也有两三年了，对一些技法的描述和解析都是相当在行的。
    老王这套细致入微解析的深入深度，已经等于是手把手的教你镌刻了，就算是罗岩导师教他们什么东西的时候，都绝对没有这么细致。
    坦白说，这种程度的教学，不是关门弟子根本就不会教的，而且教了也不一定会。
    两人你看看我，我看看你。
    老王狐疑：“你们不会连这都看不懂吧？”
    “那不是白学这几年铸造了吗？”苏月忍不住笑了起来，眼神里有着别样的东西：“王峰，你突然这样热情，我会觉得你想追我哦，你说我是给你机会呢，还是给你机会呢？”
    我擦，又撩算了，哥都是要走的人了，就不霍霍你了。
    “想得有点多！”老王白了她一眼，懒洋洋的说道：“我老王是去追女孩子的人吗？我都是等着女孩子来追我！再说了，难道我也追帕图？”
    苏月被他逗得咯咯直笑：“不一定哦，你不知道学院里都在传你对女人没兴趣吗？这事儿估计就看帕图答不答应了。”
    帕图正在翻秘籍，看得两眼放光：“老王，咱们别的不说，就冲这东西，你要是真想让我牺牲一次两次的，我也认了！”
    、
    “滚！谁他娘的污蔑老子！”老王哭笑不得，帕图这小子其实就是个普通人，真混熟了也是蛮好玩的：“好好学学这手镌刻术，会长私底下给你们说两句罗岩老师不爱听的话，铸造一定要和符结合才有出路，那可不是咱们罗岩老师成天挂在嘴边的没用符铸造师，两者结合才有可能通往炼金之路！”
    “炼金术”帕图有点向往，但悻悻的撇了撇嘴。
    坦白说，不想成为炼金师的铸造师，绝不是一个优秀的铸造师，但想要学习炼金首先要称为铸造系的英雄，掌握了炼金就能掌握超凡的力量。
    可是想归想，谁又真能做到呢？
    “凡事儿要对自己有信心，其实很多看起来远在天边的事儿，真正去做了，就会发现它并没有你想象中那么远。”老王笑着说道：“我的眼光可是很毒辣的，我觉得你们两个能行。”
    “会长你这么夸奖我们，我越来越觉得你是对我有意思。”苏月半开玩笑半认真的说。
    老王说是还有事儿，交代完就走了。
    帕图一脸兴奋，还在不停的翻着那本手抄秘籍，却听苏月有些疑惑的问道：“帕图师兄，你不觉得王峰今天怪怪的吗？说这些话，给咱们这些东西，就好像是在交代后事一样”
    “哪儿有，最近我反正看他是越来越顺眼了，他这人不错的，但配不上你！”帕图兴冲冲的指着本说道：“师妹你看这里，这是不是上次师父讲的那个”
    “他会不会遇上什么麻烦事儿了？”
    帕图这才看到苏月皱起的眉头，将本合上，打了个哈哈：“别胡思乱想了，咱们会长是谁啊？那可是单挑干掉了穆木的男人，手底下还那么多精兵强将，背后又有咱们校长当靠山，不不不，还有我们师父、李思坦导师、法玛尔导师、甚至裁决那边的安柏林”
    帕图掰着手指头，可老王的靠山越数越多，感觉一只手都数不过来。
    不过苏月噗嗤一笑，倒是放心了。
    是啊，有这么多牛逼的靠山，玫瑰里王峰又能遇上什么麻烦呢？大概真是自己想多了吧。
    老王说有事儿，约的其实是音符和摩童。
    说起来，除了范特西，这两个是自己在玫瑰认识最早的小朋友了。
    真的就是小朋友，无论是单纯的音符还是咋咋呼呼的摩童，其实应该是这个世界接触的人里面最单纯的，如果说自己离开后，会有难以忘记的人，那这两位绝对是能排上号的，不好好约一约，怎么都说不过去。
    “今天师兄请客，带你们见识见识人类的繁华，咱们先去”
    “切，又不是没跟你逛过极光城。”摩童喜欢插嘴的习惯看来是永远都改不了了，嘴里塞着的两串烤毛蛋都堵不住他的嘴：“王峰我跟你说，你是没去过我们曼陀罗，跟咱们曼陀罗比起来，极光城就是个乡下地方！咱们那里最高的建筑比你们的帆船酒店还高两倍，我们摩呼罗迦就算守大门的，穿得都比你更精致”
    “咳咳，师弟啊，你看是这样的，师兄我呢，是有点不太修边幅，但好歹也是你师兄，你要这样说话的话，那就是人身攻击了。”
    “我的攻击你承受不起，王峰，别看你打赢了穆木，敢不敢和我来一场？”摩童傲然道：“你要是打赢我，今天就我请客！”
    “你看你又来了，师弟啊，拳头是不能解决问题的。”老王语重心长的说道：“再说了，师兄像是差那点钱的人吗？”
    摩童眼睛一瞪：“那咱们谁输了谁学狗爬？”
    “狗是怎么爬的？”老王相当好奇：“我又没见过，怎么学”
    “简单，你看我先做个示范，好好学着点！”摩童把毛蛋往嘴里一塞，兴致勃勃的正要蹲下，可猛然醒悟过来：“卧槽，王峰你又阴我！”
    老王无奈的摊了摊手：“对不起啊师弟，你太容易上当了，师兄我也是情不自禁”
    摩童一脸黑线，要打人的样子。
    音符在旁边笑嘻嘻的看着，她现在都不会担心了，知道这两人打不起来的，王峰师兄有的是办法怼摩童，两人吵架斗嘴，摩童就没赢过。
    但还真不愧是摩呼罗迦出来的，越输越勇、败而不馁，摩童觉得自己的天赋斗嘴也不应该输的。
    果然，老王一棒子之后又是一颗糖，笑着说道：“好了好了，别臭着张脸，咱们这是出来玩儿呢，开心点！音符还在旁边呢，你小子从武道院追到符院，不是为了天天惹咱们小音符生气的吧？”
    摩童本来挺生气的，可一听这话，脸上稍稍一红：“什么追不追的，我就是突然觉得自己喜欢符了，再说了，音符一个人在符院，我不放心！”
    “是是是，知道你最喜欢的就是音符，”老王笑呵呵：“我这个师兄呢，就算对你再好，看来也只有靠边站的份儿。”
    “哼哼。”摩童白了他一眼，有点心虚的看向音符，感觉音符脸上并没有什么不快，倒是放下心来，反倒是有点暗爽，他好早就想告诉音符，说自己喜欢她了，可惜脸皮子薄，说不出口，王峰这家伙这次倒是狗嘴里吐出了象牙
    可惜音符笑着没有吭声，老王也只能是有点爱莫能助。
    坦白说，虽然音符平时有点懵懵懂懂，但在感情方面，她却似乎相当清楚，刚才自己暗示得已经很明白了，她却完全不给予回应，看来对摩童是真没那想法，那小子注定是一辈子的单相思。
    老王可没有继续深入的打算，本就是气氛来了顺口一提，以这两人的出生和能力，以后的安排自然用不着自己去操心。
    “先带你们去安和堂转一圈，有什么喜欢的尽管买，我帮你们打七折！”老王霸气的安排着今天的行程：“然后去帆船酒店吃午饭，下午我带你们去海奥德歌剧院看演出，人鱼恋哦，正儿八经的美人鱼演出，别的地方很难看到的耶！”
    “美人鱼有什么好看的，又不是没见过”摩童还想习惯性的怼上几句。
    “太棒了！”音符却已经打断了他，兴致勃勃的挽住老王的胳膊：“是那出海的女儿吗？我早就想看了呢，都听师兄的！”

第一百六十二章 生猛的曼陀罗女骑
    安和堂的折扣，摩童未必有什么兴趣，但帆船酒店的豪华午餐，就让他有点胃口大开了。
    来人类这边的时间不短了，平时又不怎么出门，吃的都是玫瑰圣堂里的东西，还以为人类饮食吹得震天响，其实就那么回事儿，可真到了高档酒店，才发现人类的饮食做的确实比八部众更加细致，花样繁多，那是真的挺不错的。
    下午的歌剧是音符期待已久的东西，环形露天的宽敞舞台上，化着精美妆容的演员们又唱又跳，讲述的大体是一个美人鱼公主，爱上了人类渔民的故事。
    相当老套烂俗的剧情，但主演的美人鱼那凄美的歌声以及让人心醉的容貌，给整部剧加分了不少，这也是刀锋和海族结盟的宠物。
    老王有点感慨，居然想到了克拉拉，坦白说，他有一种回去后要将御九天中的美人鱼这个种族重做的强烈冲动，御九天里的美人鱼和这些真正的美人鱼比起来，简直就像是一个套着假鱼尾的普通人，魅力差了可不止十万八千里，以前是没概念，但现在他有了。
    旁边音符听得有些入戏，看到剧情精彩的时候，总是下意识的就会抓住老王的袖子，小脸上一脸的紧张。
    老王有点哭笑不得，再看看旁边的摩童，这家伙完全没有心上人要飞了的觉悟，刚才还叫嚣着对靡靡之音绝对不会感兴趣，现在却张大嘴巴，连眼珠子都快看得掉下来了，完全沉浸在剧情里，居然比音符还先掉下两滴眼泪。
    我擦老王很遗憾不能截个图，否则绝对可以嘲讽这小子一辈子了。
    从歌剧院出来的时候，摩童一脸闷闷不乐的样子：“那个国王真不是个东西，非要把公主嫁给那个该死的混蛋，人家两个多恩爱啊，非要拆散了干嘛？看得老子真想跳上去给他两巴掌”
    “说到公主”更理性的居然是音符，歌剧结束的时候她就已经不再悲伤了，笑着说道：“之前还忘了，王峰师兄，公主殿下想和你谈谈。”
    “吉祥天？”
    “喂，要叫公主殿下！”摩童还生着气呢，很不爽的白了老王一眼：“咱们吉祥天公主殿下平时可是很少见外人的，王峰你这可是修了八辈子的福分，去的时候记得要恭敬一点，别给我丢脸！”
    “啥玩意？”老王眉头一挑，这小子看来是又飘了：“这么麻烦还见什么见？没兴趣，没空。”
    “师兄你别跟摩童一般见识，他不是那个意思，”音符焦急的说道：“殿下找你一定是有很重要的事儿，拜托”
    “还是咱们小音符乖。”老王笑呵呵的摸了摸音符的头：“我知道了，见就见见吧，不过师兄我可是个大忙人，时间安排得很紧呐，我看看就今天晚上八点吧！”
    晚上八点，这还真是老王挤出来的时间。
    他已经做好了随时出发的准备，晚上的时间本是准备留给坷拉和乌迪的，但既然是吉祥天有约
    老王是个重情义的人，公主不公主的他根本不在意，只是单纯的不想让音符和摩童为难，也只能委屈一下自己的兽人兄弟了。
    当然之所以约八点，是留下带坷拉和乌迪吃个饭的时间，同时也不用请吉祥天吃饭了，这跟抠不抠没关系，主要是和吉祥天不熟。
    地方挑的是帆船酒店，不图别的，等自己走了，坷拉和乌迪大概一辈子都不会到这样的地方来。
    好酒好菜自然是只管上，乌迪看到吃的两眼放光，一副狼吞虎咽的样子，坷拉的吃相却已经和以前有很大不同了。
    其实何止是吃相，自从魂力血脉觉醒，坷拉连身材样貌都出现了很大的改变。
    对女人来说显得略长的汗毛也消失不见，取而代之是相当光滑的皮肤，肤色是那种近似小麦的色彩，健康阳光，性感动人。
    美是共通的，这就是进化的方向。
    兽人也是人，这话最初是王猛说的，事实上这并不只是一句空话，似乎隐藏有很多的秘密，老王多少知道一些，但那显然是不能拿到台面上来说的，就算说了，对现在的兽人整体而言也是毫无帮助，甚至会给他们引去祸端，这个世界很有意思，随着深入，有一部分跟自己的御九天很像，但又有自己的起源，可从某些角度上都有莫名的契合和渊源。
    “队长，你有心事？”坷拉刚刚觉醒的身体，这几天正是能量无比充沛，力量源源涌出的时候，这时候她并不需要太多的进食，身体时刻都处于一种饱和状态，这也让她的第六感有些异常强大。
    觉醒的兽人天赋完全可以比肩八部众优秀的一级，每一天都在成长，坷拉不是一个擅长用语言表达感谢的人，但内心对王峰的感激无以加复，但还是看不懂这个人，他总是能把很缥缈的事儿用吹牛的方式变成现实。
    “没什么。”老王笑呵呵的摆了摆手：“就是昨天被妲哥叫去表扬了一顿，妲哥说啊”
    坷拉认真听着，旁边乌迪也赶紧往嘴里塞了一大块肉，然后放下筷子，眼睛直勾勾的看着老王，如果说这世上有谁让乌迪最尊敬，那除了从小信仰的兽神之外，就是老王和卡丽妲校长了。
    “妲哥说我们老王战队全都是好样的！”老王从背后拿出一个小包，里面装着的全都是早已勾兑好的进化魔药，放到桌面上：“所以一次性搞来了一大批进化魔药，算是给你们两个的奖励！啧啧啧，这可花了不少钱和心思呢。”
    乌迪的眼中放着光，一口将嘴里的肉吞下去，没嚼，差点被噎着。
    坷拉的表情有点复杂，看着王峰没说话。
    “坷拉你已经觉醒了，都给乌迪吧，你有觉醒的经验，你来保管，三天给他一小瓶就行，这玩意是辅助，关键还是靠自己。”老王把魔药包推到坷拉面前，笑着说道：“有句话你没说错，妲哥对你们绝对是一片真心，也一直致力于消除人类对兽人族群的一些偏见，像这么好的校长不多见喽。”
    “卡丽妲大人很优秀也很感激她给我们的机会，但我们更相信你。”坷拉没有客气，觉醒之后她是有一定的疑惑的，海之眼是王峰创造出来的，这进化魔药的口感很相近，但又不太一样，坷拉很怀疑这根本就不是来自卡丽妲，只是这些事情没必要跟乌迪说，他需要的是专注和信心。
    王峰哈哈一笑，“那是当然，我是你们的队长嘛，不过，我最近有别的事情要忙可能顾不过来了，我老家有句名言，人要成功，三分天赋，六分运气，一分贵人扶持，卡丽妲就是你们的贵人，相信我，拿出水平，她是个负责任的人。”
    “我明白了。”
    坷拉认真的点了点头。
    王峰知道坷拉和乌迪最大的不同在于格局，这是很难改变的，坷拉很聪明，但有些地方还是比较青涩，需要老王的经验。
    至于对于乌迪，那就可着劲儿忽悠就行了，“乌迪你的天赋和坷拉不一样，快的不一定是最好的，厚积薄发也是一种形式，先起步不代表着先达到终点，队长很看好你，这也是为什么选你们两个，相信队长的眼光！”
    “是，队长！”乌迪感动的直点头，一旁的坷拉有点无语，整个玫瑰就他们两个兽人，还能怎么选？
    “队长，你是不是遇到什么麻烦事儿了？”坷拉终于还是忍不住问了：“我怎么感觉怪怪的，不管什么事儿，我们都可以跟你一起扛”
    “我擦，纯粹就是有感而发！”老王哭笑不得的说道：“就不能念我点好吗？”
    “好吧，我只是想说”坷拉笑了笑，目光坚定的说道：“如果你真遇到了什么事儿，你要相信我。”
    乌迪也举手，脸涨的有点微红，他实在不是一个很会说话的人，憋了半天才憋出来一句：“我也一样！”
    “放心啊，我这么稳重的人，有事儿肯定叫你们！”老王哈哈大笑，冲门口的服务员打了个响指：“加菜加菜，看不起谁呢，上这么点东西，够谁吃呢！”
    老王也只能做这么多了，兽族是个复杂的问题，但就目前刀锋的情况来说，相当需要兽族的帮助，争取兽族的支持是一个不可忽视的问题，否则面对九神真的有点不堪一击，诚然，圣战是守住了，似乎发展的更好了，现在应该更不怕，其实恰恰相反，他和卡丽妲的观点是一样的，九神变强了，刀锋联盟衰弱了，这还是制度问题，九神是一个集权帝国，野心勃勃，发展迅猛，而刀锋是一个联盟，战争结束，每个盟国的制度不同，随着时间逐渐松散，如果不是有圣堂，现在不知道什么样了，可惜，圣堂并不能阻挡这一切。
    坦白说，老王非常不看好刀锋，只能期望海族的制衡，三足鼎立平衡吧，千万别打破了。
    和吉祥天约的是沁雨居，比不上帆船酒店的档次，但在玫瑰附近也算是独一档的酒楼了。
    平时这里可是很热闹的，玫瑰和裁决里但凡有点闲钱的学生都爱来这里显摆，可今天老王过来的时候，这里却是出奇的安静，不消说，肯定是吉祥天包场了，哼，有钱人的恶趣味。
    “止步！”
    刚到门口，两个身材高大的金甲女骑士便迎了上来，看向老王的眼神里充满了戒备，就像是在打量着一个罪犯。
    “王峰先生，”那女骑士的语气倒还算恭敬：“不好意思，请抬手。”
    “不是吧，还要搜身？”老王翻了翻白眼，瞅了一眼两个女骑士的超级大长腿：“你们吉祥天殿下可是曼陀罗的天才，进去后真要发生什么事儿，危险的应该是我吧？”
    “抱歉。”那女骑士面无表情，跟机器人一样平静的说道：“这是规矩，请你配合。”
    “我跟你们说，我还是处男，没被女人摸过”
    两人毫无反应，老王幽默没处施展啊。
    但别说什么曼陀罗的公主，就算是九神帝国的公主摆在面前又如何？还能比其他女人多长一个鼻子眼睛，或者是那啥？
    要不是自己对这个公主还是有那么点好奇
    “等等，那里不能碰！”老王突然眼睛一瞪，可还是说迟了，顿时黑着脸。

第一百六十三章 揭了吉祥天的盖头面具
    我尼玛……
    曼陀罗这些女骑士这么生猛的吗，完全不懂男女有别？这搜得也太仔细了，那地方能藏什么啊，居然还要认真的捏一把，而且这手劲儿也忒大了！
    酒楼里跑堂的大概全都被放假了，里面安安静静，半个人影也不见，这包场可包得够彻底的，吉祥天就在二楼会客的大厅里。
    算上圣堂开学时，妲哥在广场上开动员大会那次，这已经是第三次看到吉祥天了。
    似乎是听到了王峰上楼的声音，推开厅门就看到吉祥天正站在大厅中央，似乎已经等候多时，且姿态端正，皇家的礼仪十足。
    老王还在为女骑士的揩油行为有点火大呢，这种事儿公主为什么不自己动手？！
    不等吉祥天开口，劈头盖脸的就问道：“殿下，找我有啥事儿？”
    “王峰先生，请坐。”
    吉祥天那张精致的面具露出一个笑容，能将脸部表情模仿到完美程度，丝毫没有因为王峰的态度生气。
    老王嘛，当然是故意的，这点算啥啊，如果底线能换钱，他能让曼陀罗破产，当然要借题发挥了。
    “我说殿下，门口那一套也就罢了，咱们能不能拿下面具说话？”
    吉祥天微微一怔，长这么大她还真没见过这么无礼的人，刚一见面就接二连三的打断她说话，而且居然直接就提这样的要求。
    见吉祥天没吭声，老王耸了耸肩：“这是我们老家的规矩，带着面具说话是侮辱人，看不起我是不是？”
    吉祥天终于还是微微一笑：“这是我们天族的规矩，我的容貌只有我的丈夫能看。”
    “欧码噶，这的什么年代了！”老王夸张的说道，“这多不好啊，万一……你是歪瓜裂枣怎么办？这不是坑人嘛……再说了，先有外在，才有内在，要是连你人长什么样都不知道就结婚，那不全成了冲着你的钱和权去的了？殿下啊，这样不会幸福的……”
    一番转折式的轰炸彻底打乱吉祥天的节奏，她总算是明白了，为什么摩童总说这王峰是个……她为此训斥过摩童的，但现在她真想给摩童鼓个掌。
    “也不会非等到那时候，这个面具是天族的宝器伽摩面具，也是对每一个曼陀罗公主的要求和约束……”吉祥天缓缓开口道：“遇到有缘人时，他自然可以拿下来。”
    “看来传言是真的了！”老王乐了，一拍巴掌，相当惋惜的说道：“看来你这就跟那个什么石中剑差不多，可问题是你作为公主，又有几个人又资格来尝试当这个有缘人呢？啧啧啧，美就是用来欣赏的，不然岂不是暴殄天物，可怜啊，正所谓青春无价，你这得错过多少？这么浪费简直就是反人类、反八部众、反……”
    吉祥天被他搞得有点哭笑不得，自己正事儿还没开说呢，结果被这家伙进来就是一通东拉西扯，偏偏自己居然还鬼使神差的给他解释了，然后又被他进一步带歪……
    “王峰。”吉祥天并不打算和他继续胡扯下去，面具上的笑容微微一收，王族的气场出来了，吉祥天淡淡的说道：“你是个痛快人，那就开门见山了，找你来，其实我是想知道兽人觉醒的事儿，我也知道这事儿和卡丽妲殿下无关。”
    老王一听就乐了，果然……来之前就猜到了，否则这位公主殿下和自己还真没什么交集：“这个嘛，你猜的不错，但这可是天大的秘密，殿下这么空口白牙的不好吧？”
    对方提要求是应该的，但是卡丽妲也没想到会这么市侩，在音符和摩童的描述中，王峰是截然相反的印象，但这次她比较赞同摩童。
    “当然，这很珍贵，你有什么条件尽管提。”吉祥天的面具并无任何表情波动，对于曼陀罗的公主，钱从来都不是问题，而且她能实现这个世界上大多数的请求。
    老王翻了翻白眼：“拜托，我像是缺钱的财迷吗，你们曼陀罗都这么庸俗吗？”
    吉祥天的嘴微微张了张，实在不知道该怎么接，这种聊天方式她从没尝试过，这已经跟脑子没关系了。
    看到自己已经拿捏住了气势，老王翘着二郎腿，反正要走了，来这么久还没放肆一下享受一下主角光环。
    “我嘛，就是喜欢助人为乐，你这面具带的太别扭了，让我摘一下试试。”
    王峰笑道，所谓伽摩面具其实就是御九天五大面具类宝器之一的“秩序面具”，而伽摩在八部众古语的意思就是爱神，象征着公主的身份和贞洁，以前天族的女人都带面纱的，现在与时俱进，只剩下公主还这么麻烦的。
    老王的调侃其实半真半假。
    “可以。”吉祥天答应的很爽快，倒是让王峰愣了愣，讲真，他就是随口撩撩，这种功能性宝器真的只有当事人自己从能解除效果，他摸了也是白摸。
    再说，他是那种白摸的人吗？
    吉祥天静静的等着，老王倒是有点尴尬了，“这个真的能？”
    “当然可以，摸不摸的到这就不是我能管的了。”吉祥天微微一笑，宝器之所以是宝器，就不是什么人都可以接触的，除非主人愿意……
    然而话音刚落，王峰已经上手了，我去，这玩意的手感真好，金属的光泽却有皮质的手感，关键还有温度，音符的镇魔琴是下品宝器，而这秩序面具就是上品宝器了，都是唯一性，御九天里每出一件都是数十万级的城战。
    吉祥天的身体完全僵硬了，为什么？？？
    任何人都不能靠近宝器的，别说触摸了，王峰手指的力道清晰传到脸上，传到心里。
    正当吉祥天准备用手隔开的时候，秩序面具忽然光芒四射，一道道的金色符文绽放，正在缓缓消散。
    老王也愣了愣，他真的就是摸了摸，啥都没干啊，关键是以他目前的能力啥也干不了啊。
    面具就像是在融化，从最顶部的位置开始，一点点的消失、隐藏，开始露出了洁白如玉的额头，然后老王就看到了那对闪亮的眸子。
    那眸子柔情似水，蕴含着万众风情，有着一种一眼就能让人掉落深渊的目光，古人说，眉目传情，一个眼神就能有魅惑效果，老王觉得吹牛逼，现在王峰认了。
    两人都是惊呆了。
    老王是惊于那绝世的容颜，吉祥天的眼睛则是震惊到忘了反应。
    面具正在一层层的消退，还是老王先回过神来，连忙转过身，大概是这转身的动作让吉祥天从震惊中惊醒，立刻伸手往上一抚……
    已经消退的面具瞬间恢复如初，可气氛却一下子就凝固了下来。
    “咳咳……”老王好半晌才转过身：“这个……”
    看了一眼吉祥天的面具上没什么反应，可那略微有些高耸的胸脯却是有点起伏不平。
    马上要走了，他要专一啊，可不想招惹曼陀罗公主，这玩意不是童话，真的看一眼就成了，万一公主不喜欢，这类的青蛙王子都是被炖的。
    总之，童话都是骗人的。
    “殿下，这是个意外！”老王总算是捋直了舌头：“你看，我就看到了眼睛，而且这个嘛，我没拿下来，所以没事儿，绝对没事儿！”
    吉祥天的表情仍旧看不出半点变化，可胸脯却起伏得更剧烈了，轻轻咬了咬嘴唇，“你是担心我会赖上你吗？”
    “那个，不是啊，不是想赖账，这不是意外吗，神也有打盹的时候……”老王头疼，这尼玛，好心被当了驴肝肺：“好吧，我告诉你，兽人觉醒靠的是坷拉自己，我不过只是从旁给了点心理暗示而已……”
    当话题进入僵局，转移话题就是最好的方法。
    吉祥天停顿了一会儿，“可我听说她喝过进化魔药。”
    “你要吗？200欧一瓶，要多少我给你多少。”老王哭笑不得的说道：“那不过就是果汁加鹰眼，再弄了点勾兑剂而已，口感还不错，对了，这是个秘密，你不要告诉别人。”
    吉祥天就这么直勾勾的盯着王峰，关键是老王脑海里都是秋波如水的眸子，真的，眼睛会说话，这要长相有个七八分妲哥的水平，这天下就没男人挡得住了。
    一个成功的男人一定要能抵挡美色的诱惑。
    “既然没什么事儿，那什么，再见！”老王打了个哈哈：“交易完成，我就先走了，你请客啊，反正你又不差钱……”
    老王说完转身就溜，吉祥天依然坐在那里，只是谁也不知道公主殿下在想什么……

第一百六十四章 九眼天魂珠
    从沁心园里出来，老王跑了一趟金贝贝拍卖行。
    之前带坷拉他们吃饭之前就已经去过一趟了，可惜克拉拉不在，听索拉卡说她晚上可能会回来，结果从沁心园这边过去，又扑了个空。
    接连两次都没碰到，老王也是有点遗憾，他准备明天就走，本还打算和那美人鱼公主再见上一见的，好歹收了人家海族的信物，重要的是自己在这儿的初吻就这么丢了，纯爷们吃了亏总要亲回来……
    老王从索拉卡那里讨要了个盒子，在里面留了一张写好的线索――想要破除海族的诅咒，必须要先找到当年跟王猛在一起的海族血脉，第一支血脉。
    当然，自己只负责给个引子，算是给克拉拉交差，至于海族怎么想、怎么做，能不能做到，那就是他们自己的事儿了。
    第二天一早起来，神清气爽。
    离开这里所需要准备的东西早都已经收拾好了，老王背上背了一包，手里还提了一大袋，全都是阵法材料。
    先去符文院！
    铸造院宿舍这边的清晨十分安静，路上几乎看不到几个行人，感受着这世界清新的空气，看着这条走过无数次的路，老王兴冲冲的脚步还是不由自主的放慢下来。
    说起来，朋友们都已经安排好了，也没什么牵挂，但他突然感觉自己还想再见一个人，妲哥。
    怎么说呢，这是伤他最深的人，这可是正儿八经伤害的伤！
    但不知道为什么，想到妲哥时，又总有点说不出来的滋味。
    毫无疑问的一点是，该做成npc的是肯定要做的，只不过具体是跪到太阳城外面去鞭打，还是做成一个给创世神暖床的……有点纠结啊，算了，还是等回去后再说吧。
    至于告别，那倒还真不是自己想不想去的问题。
    一来妲哥这人太鬼了，估计也不怎么在乎自己的道别，要是察觉出自己那交代后事般的中二风，没准儿突然给自己上个监禁，那才真是冤枉了。
    老王找到了个相当让自己满意的理由：“出发！”
    上次李思坦就说过，但凡是老王需要使用冥想室的话，都可以自行过去，老王本是没打算惊动老坦的，昨天就已经在冥想室提前登记了，结果没想到过来的时候，正好看到李思坦在等着自己。
    老王有点心虚，老坦肯定是偷看到冥想室的登记表了……
    “嗨，李思坦师兄！”老王满脸堆笑的迎上去了：“早啊！”
    “师弟。”李思坦的脸上挂着满满期待的微笑，完全没有要和老王绕圈子的想法，只笑着说道：“昨天我看你在冥想室登记了使用，怎么，又有新的感悟了？”
    “是啊……”老王哪想到会遇到李思坦，压根儿就没做过应对准备，有点尴尬。
    “有什么需要我做的吗？”
    老王本还琢磨着怎么敷衍一下呢，可一听李思坦这么说，那还真是有点不好意思了。
    多好的师兄啊，时刻都把心放在自己这里，再忙再累也不忘关心，讲真，来了这个世界之后，可能只有李思坦才是真正从头到尾，都在毫无保留的对待老王的，从无任何私心，也从不求老王任何回报，除了付出还是付出。
    可就是这么一个对自己最好的人，在自己即将要离开的时候，告别了这个告别了那个，却偏偏把他给漏到一边了。
    就算脸皮厚如老王，此时都觉得真该赏自己一巴掌，不是个东西啊……
    “师兄，是关于第三秩序符文的，我有点想法想要验证一下。”老王抬起头，认真的说道。
    “你都会了？”李思坦有点无法相信。
    “是啊，其实也没那么难，前三秩序的符文其实传承度很高，都是基础，可举一反三。”
    “………”李思坦有点无语，之前是听音符说过，说王峰已经在接触第三秩序符文，当时以为王峰只是因为遇到了第二秩序的瓶颈，想要借此来带给自己一些灵感。
    师弟这才接触符文多久？半年？想当初，就算是天才如卡丽妲校长，从第二秩序过度到第三秩序，也足足花了两年时间，师弟这真是让人绝望的天赋啊。
    苍天有眼、玫瑰盛放！
    “师弟啊，我都想退休了，说起来容易，做起来难啊，你的天赋真的没谁了。”李思坦由衷的为王峰赶到高兴。
    “师兄，当我学完第三秩序的时候，我就突然有点感觉，如果把前三秩序的符文按照某种规律排列，会不会产生某些反应？”王峰把点子抛出去，至少能给李思坦一点方向。
    “你是说合并之后能产生新的符文？”
    “也不能说是新的，符文之间是有相生相克相辅相成的，前三秩序一脉相承，如果搭配好了，说不定会有奇效，所以我想试试。”
    “师弟，你说的，从未有人完成过，你放手去做，其他的交给我！”李思坦说道，而且深知其中的复杂性，无数的符文组合思路，需要绝对的安静不能有半点打扰，“闭关所需都带齐了吗？”
    “带够了的。”老王笑呵呵的拍了拍胀鼓鼓的背包：“一两个月都没问题。”
    李思坦欣慰的点了点头，看来师弟确实不是一时兴起，他相当清楚这个融合定律的重要性和难度，也是准备充足啊。
    望着王峰的背影，李思坦非常的高兴，终于师弟还是回到了符文的路上，这才是大道啊。
    ……
    极光城无疑只是九天大陆极为渺小的一个地方，王峰虽然折腾了一下下，掀起了一点小浪花，但真的就是沧海一粟。
    奥天之海。
    海族美人鱼王城阿隆索，富丽堂皇的海底城市，这里的繁华程度超过人类的巨大大多数城市，无数的各色海族川流不息，人类的内战给海族带来的不仅仅是繁荣还有人类的技术，让本就资源富足的海族更加的辉煌。
    而这伟大的文明，却是大多数人类看不到的，他们所知道的只有海族已经构不成威胁。
    在距离王城几百里的禁地，三百多米宏伟的祭祀台上依次站着数百个美人鱼族的奥术师，每个奥术师的在有节奏的吟唱着，恐怖的奥术力量凝聚成巨大的传送阵输入到祭坛的最上方。
    祭坛的最上方只有五个身影，都是美人鱼王族，四个年轻的分立四角，两男两女，中间一个稍微成熟，穿着也是最华丽的，头顶上的王冠显示着她的身份，美人鱼族的女王，海族三大王者之一，奥术师们只是负责激活整个金字塔的能量，大量的α6级以上的魂晶在不断的输出能量，力量源源不断涌入她的体内形成一个金色的防护罩，但此时绝代女王气质的美人鱼女王此时却像是一个空洞的木头，双眸中没了身材，一副躯壳。
    祭祀已经持续几天了，两男两女正是美人鱼王族的四位继承人，也只有他们有资格护卫这个仪式。
    仪式的举行非常的隐秘，为了保密美人鱼族也是费了一番功夫，因为三大海族之中，海龙、巨鲸和美人鱼之间也是分分合合，谁都想成为海皇，重振海族霸权，而这一切的先决条件就是解决至圣先师的诅咒。
    自从至圣先师破碎虚空的百年来，每一代的海族王者都是以此为目标，想尽办法，收效甚微，然而有一个东西，是绝对可以破除诅咒，不但如此，谁能拥有，谁就是九天大陆新的统治者。
    那就是至圣先师碾压世间的力量源泉――九眼天魂珠。
    不得不说，在人类的传说中，至圣先师是伟岸的正义的化身，但他也有个毛病，就是好色，身边集结了各族的美女，男人嘛，面对美女就没什么秘密了，美人鱼族获得了这个秘密。
    九眼天魂珠更有九颗，凑齐九颗就可以拥有至圣先师那种神级力量，无所不能，然而随着至圣先师的破碎虚空，九眼天魂珠也消失不见。
    所以在九天大陆是流传着这样的传说，但也没人在意，因为也没人真正见过。
    可真正的原因恰恰在于，这是真的。
    而其中一个三眼天魂珠就在美人鱼女王的手中，这是王族的象征，权利的传承，是至圣先师破碎虚空之前，留给他的女儿，美人鱼公主的信物，掌握天魂珠的人，可以感受到天魂珠的诞生，很玄妙，你会知道它的存在和大致方位，可一旦认主，就会失去感应。
    三年前，她就感应到了新的天魂珠即将出现，显然真正掌握秘密的人是不会等到天魂珠现世的，这将引起的是无法估计的战争。
    而在天魂珠降世之前夺取就是最佳的办法，海族里面，美人鱼族就是掌握了进入魂界方法的，……也是至圣先师留的。
    九神帝国皇城的禁区。
    九神帝王隆康，在他的脸上丝毫看不出岁月的痕迹，九天大陆的生物只要突破魂力瓶颈，生命就会增长，传说得到九颗天魂珠就可以长生不老，而这是每一个帝王梦寐以求的。
    九天大陆真正的皇只有一个，那就是至圣先师，虽然他是爱美人不爱江山，但其他人都不配。
    此时环绕隆康周围的则是九神的顶尖高手，巨大的符文阵中高阶的魂晶如同星光一样闪耀。
    十年前隆康得到五眼天魂珠的时候，王权对他就没了吸引力，凑齐九眼天魂珠，他就会成为九天大陆新的皇，永恒的皇，破碎虚空对他没有任何的吸引力。
    而这是第一次预感到新的天魂珠诞生，隆康势在必得，当然要做足准备，同时他也知道，肯定有其他人，他也想知道倒地是谁。
    真正拥有天珠的人会想尽一切办法隐藏，为了天魂珠，什么都可以牺牲。
    巨大符文阵澎湃的能量，在外人看来只不过是帝王醉心修炼罢了。
    ……
    另外一边，王峰的心情还是有点复杂的，冥想室很安静，当厚重的铁门合上，老王突然就有了种和这个世界说再见的感觉。
    该安排的都安排了，老王此刻也不在犹豫。
    黑漆漆的静默石消除了一切在室内回荡的声音，将背包里的东西小心翼翼的取出，码放整齐，开工！
    镌刻法阵花了大概一个多小时，当一切完成，将那宛若艺术品般的α5级魂晶安放上去，不同于上次缓慢的启动，整个传送阵瞬间就闪耀了起来，充沛的能量分分钟将勾勒阵图的所有线条都点亮连接了起来，且光芒照人，若不是那漆黑的静默石并不反光，老王感觉都快要有点睁不开眼了。
    不愧是克拉拉，这魂晶的级别够牛逼！
    手中的界牌压根儿都不用老王去刻意启动，自然而然便已感应到了这充沛的能量，与之响应，有无数强烈的星点光芒不断的从阵法中窜出，汇聚到界牌上，原本黑色的界牌瞬间显得晶莹剔透、璀璨发亮，甚至被那充沛的能量填满，在老王手中微微颤动起来。
    老王心里微微咯噔了一下，卧槽，这不会承受不住吧？
    说起来，这块界牌炼制得是有那么一点粗糙，所用的材料肯定没那么完美的，承受α4级的能量肯定没问题，但现在……
    可只是一迟疑间，传送阵已经迅速启动，无数和界牌呼应的光点按照特定的轨迹，开始以老王为传送阵的中心迅速转动起来，分分钟就已经被传送到了那个星星点点和黑白相间的流光环绕的世界。
    熟悉的中转空间，不同于上次失败的传送，那个环绕在四周，代表着界牌能量的圆环刻度竟然几乎还是全满的状态。
    有上次的坐标感，老王直接忽略了身边那上万个星星点点的小坐标，一眼就看到了头顶上空那个极亮的光点，手中的界牌高高举起，意识瞬间相连，身体被那根无形的丝线拉扯，迅速上升。
    就是那里，地球的坐标。
    …………？？？
    什么鬼，王峰忽然看到前方竟然几十条光亮朝着自己的目标前进……这……
    穿越者集体回家大团圆，要不要这么巧？
    还是其他世界的仁兄都在这里报道？

第一百六十五章 我要回家！
    看着几十道各色光芒你争我夺的样子，老王忽然感觉有点不妙，这尼玛别是一次性的通道，老子可是花了钱的。
    别的不说，轮速度，自己的大自在乾坤传送术是顶尖的，玩飙车，你们只配吃灰！
    挥舞着界牌，力量狂涌，王峰飞速的朝着光芒处冲了过去。
    在魂界时间和空间的概念并非四维，魂界的其他光带本来竞争的就非常激烈，而且但凡能进入魂界的无一不是九天大陆的顶尖强者，其实所有人都错估了这次的竞争者，都以为顶多两三个人，情况超出想象。
    但是彼此的情况都相差不是很大，竞争也格外的激励，只是在魂界没法动手，否则早就厮杀一片了。
    然而就在此时，一道金光以一种无法想象，不可思议的速度迅速的超过了他们，似乎这道金光还回头打量了他们，
    这
    王峰看着后面吃灰的那些光，擦，感情技术水准都一般啊，有三个最好的也就在第七秩序的水准，啧啧，不过能弄成不知道要花多少钱，败家子哦。
    再见了您呐，这个坑哥哥我先占了！
    王峰飞速的领先，朝着坐标冲了过去，果然跟他计算的一样，如果是普通5这次就亏大了，而极品刚刚好，小美人鱼还是靠谱的。
    很明显看到王峰领先，其他的光芒魂体都很焦躁，试图加速，但加速的程度相当有限，而王峰已经一骑绝尘，
    刺眼得宛若太阳一般的光芒就在眼前，老王兴奋得忍不住想要大叫，伸手猛然抓了出去。
    抓到了！
    一股巨大的能量吸引而来，将他整个人拽了进去。
    完美！
    光芒之中悬浮着一颗璀璨的珠子，在王峰进来的瞬间上面好像是眼睛一样的东西一下子睁开了。
    装什么逼啊！
    王峰一把抄了过来，尼玛，能量快没了，“老子要回家！”
    吼完，狂喜的心瞬间有点凉，魂晶的能量也耗尽了，手中界牌的能量在不断的颤抖提示，这是最后的保护。
    轰
    我要回家
    王峰用最后的意识呐喊道，希望老天爷能听到他的呼唤。
    北域，十万冻土。
    这是刀锋联盟的西北面，终年不化的积雪和那万里冰封的山脉，成为了抵挡九神帝国的天然屏障。
    此时正是夏季，也是这里最美的季节，天上没有遮云蔽日的鹅毛大雪，冰冷的太阳挂在高空并不刺眼。
    此时那阳光映照着下方一座皑皑白光的城市，突然在空中投射出一幕幕炫酷绵长的七彩极光，让人为之目眩神迷，可这在外界看来极美的景色，在冰灵族的眼里却早已司空见惯，甚至还附带着某些传说。
    辉煌的宫殿内，一个正在扫雪的仆女抬头看了看那炫酷的七彩极光，“天降祥瑞，一定有神人降临。”
    “不许胡说。”一个温和的声音说道：“天佑冰灵，极光只是自然现象罢了。”
    那女仆吓了一跳，转过身一瞧，只见是个带着绒毛雪帽的清秀女子，一身略带点淡蓝的长裙。
    仆女拍了拍胸口，幸好是公主殿下，否则这种随口的谣言要是让管事的听了去，怕是又要挨数落了，最大的神人当然是这里的主人了。
    她赶紧躬身行礼：“公主殿下赎罪，奴婢多嘴了。”
    “没事儿，以后不要再说这些话，去做你的事儿吧。”
    看着那女仆匆匆离开的身影，雪智御微微摇了摇头。
    冰灵国是刀锋联盟的公国之一，冰灵族素来天赋强横、战力卓绝，人口虽然不大，但特有魂质在对九神的战斗中有着不可忽视的作用，也战后也进入刀锋联盟第一等的国家。
    当然毕竟地处偏远，即便如今与其他公国多有往来，又有圣堂在此开设冰灵圣堂，开始教授符、魔药等等先进的知识和观念，可人们的一些陈旧思想始终还是难以改变的，比如这类关于极光神说
    雪智御不由自主的想起了卡丽妲前辈所说过的那句话，改变从来都不是一朝一夕的事儿，更不是强搬硬套，因地制宜取长补短，每个族群都终将会有各自的道路。
    这句话是极有道理的，她立志要称为前辈那样独立有梦想，又愿意为梦想付诸实现的人。
    雪智御已推开了宫殿的大门，今天开来又是一番唇枪舌战。
    “父王，您找我。”雪智御恭敬的说道，礼节完美。
    厅中主位上坐着的是一个相貌和蔼的中年男子，满头的蓝色长发与雪智御如出一辙，正是冰灵国皇室的独特象征。
    雪苍伯，现任冰灵国国王，冰灵国由冰灵族和凛冬族两大族组成，雪苍伯不是一个野心勃勃的帝王，但是把冰灵国治理的有条不紊，蒸蒸日上，提升了冰灵在刀锋的地位，对外是主和派，维持刀锋、九神、海族的三足鼎立是最符合冰灵国的利益，但是他这个看似温柔，实则叛逆的女儿却让她异常的头痛，自从三年前见过卡丽妲之后，性格就被带偏了。
    一头银发的母妃陪坐在父王旁边，而在台下，妹妹雪菜似乎已经来了有一会儿了，正冲她悄悄的挤眉弄眼，那复杂的眼神似乎是想向她传递某种相当重要的信息。
    可惜的是，以自己这个妹妹的古灵精怪，她的眼神恐怕也只有她自己才能看懂了。
    雪苍伯脸上挂着慈爱的微笑：“严冬已过，冰灵圣堂最近怎么样？应该快开院了吧。”
    “暂定下周一。”雪智御恭敬的答道：“大部分圣堂弟子都已经归院了，这几天我忙着协助导师们安排开院的事儿，没来给父王请安，请父王恕罪。”
    “哈哈，圣堂这些年为我们冰灵国培养了许多优秀人才，开院这是正事儿，你作为自治会会长，自然应该多忙一些，何罪之有。”雪苍伯笑着说道：“我正和你母妃聊起圣城那边取消了今年英雄大赛的事儿，你不是也有一支战队吗，原本见你兴致勃勃筹备今年的英雄大赛，现在突然取消，你母妃还正担心你会情绪低落呢。”
    旁边雪菜一脸兴致勃勃想要聊聊的样子，可雪苍伯压根儿都没看她。
    “让母妃担心了，无非是一次比赛而已，没什么好低落的，而且我也不认为九神的目的就是这个。”雪智御点点头说道。
    “哦？”雪苍伯饶有兴趣的问道：“说说看。”
    “这些年圣堂推广英雄大赛，目的无非是为两个，既是为了通过实战来锻炼圣堂弟子，其次，英雄大赛已经成了一种娱乐项目，是把双刃剑，九神会在意吗？我觉得九神一定有后招，从目前看，刀锋退一步，九神必将进一步。”
    雪苍伯笑了笑，“你的看法是有道理的，但你觉得只有你想到了吗，天下人都是傻子吗？”
    雪智御微微一躬身，“父王，明白道理是一会事儿，愿意面对，愿意找到解决问题的方法才是关键，而很多问题是需要拼才能得到结果的，龙城的争夺博弈已经持续一段时间了，终归是要给所有人一个说法。”
    雪苍伯心中欣慰，他膝下无子，雪智御注定将是冰灵国未来的女王，聪慧有格局，这是她的优点，但年轻气盛也是她的问题，“智御，你要明白，你先是冰灵国的公主，其次才是圣堂弟子，刀锋联盟不是我们冰灵国的刀锋，我们只能代表一个局部，做事情要量力而行，牵一发而动全身。”
    至于对龙城那边的猜测，坦白说，雪苍伯并不觉得那真会发生，圣堂这些年来也一直主张和平，虽是出了以卡丽妲为首的激进派，但大权终归还是在旧派的手中，龙城那边就算闹得再僵，也不可能真正开战。
    “咱们这女儿啊，缺乏一点点政治嗅觉。”雪苍伯转头看向旁边的奥娜皇妃，笑着说道：“你说是不是？”
    “公主天资纵横，陛下您要求太高了，您年轻的时候还不如智御呢。”
    “咳咳，时代不一样了，”雪苍伯笑道：“今年年尾就是智御二十岁的成人礼了，也是她该学习国事的时候，可如今这丫头还是孤身一人，身边无人帮衬”
    “父王多虑了，”雪智御一听就知道父王想说什么，打断道：“我身边有塔西娅、塔塔西兄妹武双全，有吉娜勇冠冰灵，鬼灵精的洛雪，就算他们不行，还有雪菜呢！”
    “好了好了，这是两码事儿，”雪苍伯笑道：“你年纪也不小了，前几天奥塔又托人给你母妃捎信来，提起提亲的事儿”
    “父王，拜托！”旁边雪菜实在是憋不住了插话进来，她过来得早些，父王刚才就是在和母妃商议和亲的事儿，所以从姐姐一进门，她就在不停的给她打眼色，结果姐姐居然没有领会，还被父王把话题往这边带：“这都什么年代了，还搞和亲这套，咱们圣堂可都是讲究恋爱自由”
    “住口！”雪苍伯对小女儿一向远没有对大女儿的和气，此时居然敢在他面前信口雌黄，“大人说话，几时有你插嘴的余地！你姐姐在圣堂四年，学得成熟稳重，可你去了圣堂半年学了些什么？尽学胡闹！冰灵圣堂的人难道就没有教过你礼仪吗！”
    雪菜悻悻的闭嘴，脸上可没有半点挨骂的觉悟，不停的偷偷冲雪智御挤眉弄眼。
    “奥塔是母妃的侄子，也就是我表兄，我对奥塔只有兄妹之情。”雪智御并没看妹妹，妹妹那些古灵精怪的应对手段她是不会了，此时单膝下跪，主动说道：“何况女儿早已立下宏愿，愿效仿卡丽妲前辈那样游历天下，等学成归来那天，愿将一生都奉献给冰灵国民！若是此时定亲，必将受婚姻约束，难圆女儿心愿，请父王恕罪！”
    “智御，你要先搞清楚两点，极光城是自由港，我们冰灵则是独立公国；卡丽妲是家族式，我们雪家却是皇家。”雪苍伯站起身来，看着台下跪着的女儿，一国之主的气势尽展，封闭的屋子中竟有隐隐风雪之声，只听他厉声道：“你和卡丽妲的情况完全不同，这种盲目效仿毫无意义！何况卡丽妲还是圣堂内有名的右派份子，一直主张备战，如此狂妄野心勃勃之人，迟早会被圣堂淘汰，难道你也要学她吗？”
    雪智御心中清明。
    卡丽妲前辈主张备战而并不是挑战，有备无患、武力威慑，这本就是应对九神的唯一方式，不过是被政敌故意曲解，给她贴上所谓右派的标签罢了。
    卡丽妲前辈的脚步，那种纵横天下的豪气是雪智御一直向往的，此时丝毫不被父亲的气场所影响，但与父亲争论卡丽妲是左是右，那完全就是毫无意义的事儿，只平静的说道：“父王息怒，女儿愿游历天下，不过是想广交人杰、开拓眼界，与卡丽妲前辈的思想并无关系。”

第一百六十六章 做个为所欲为的渣男
    女儿明显口服心不服，雪苍伯盛怒，幸好旁边奥娜皇妃笑着把话题重新带了回来：“好了好了，本来是说和亲的事儿，怎么又扯到了政见上。智御是个有想法的好孩子，婚姻大事事关她一生幸福，陛下终还是该听听她自己的意思。”
    “她的意思就是一辈子都不结婚，难道也听她的？一国之主却打算孤独终老，像什么样子！”雪苍伯严厉的说道：“奥塔多好的孩子，武双全勇冠三军，未来的凛冬之主，两族联姻已有数代，难得奥塔对她又是一片真心，这些你我都是看在眼里的”
    “感情是需要培养的。”奥娜皇妃笑着说道：“多给智御一点时间，就像当初我一样，你以为我一开始就喜欢你这老头吗，那时候听说要嫁给你，我都差些离家出走了呢，要不是安娜姐姐劝我”
    她说到这里时微微一顿，露出抱歉的神色。
    安娜是冰灵国的皇后，也是两姐妹的生母，可惜在生雪菜的时候难产而亡，小女儿也差点小命不保。
    所以小女儿作为皇室公主，名字才会如此怪异，雪菜雪菜，雪中的野菜。
    奥娜提起皇后，就是想打个人情牌，让雪苍伯看在皇后的份儿上，不要和女儿计较。
    “别的女孩到了你这年纪，都恨不得早日找到自己的意中人，你这孩子”雪苍伯脸上的怒气果然消了下来，叹了口气，再看向雪智御时，脸色已经没那么严厉了：“婚姻不止是你一个人的事，你是冰灵国未来的女王，你若单身，必引无数觊觎和骚乱，只会让我冰灵国动荡！”
    雪智御安安静静的听着。
    “你如果实在不喜欢奥塔，我也不强求，但冰灵国也不可因你而变得不安定！”雪苍伯顿了顿，重新换了副严厉的口气说道：“下个月就是一年一度的冰雪祭，你若是能在那之前找到一个无论身份背景、武能力，都和奥塔同样优秀的男子，那我就一切都依你，满足你所谓的恋爱自由，否则你必须和奥塔定亲，这是你唯一的选择！”
    从大殿中出来，雪菜还一脸的愤愤不平：“父王真是老糊涂了，居然提这样的要求，这等于就是逼姐姐你嫁给那只野猴子嘛！”
    “还有一个多月的时间呢。”雪智御微微一笑：“总比毫无选择的好。”
    “一个多月时间有个屁用？”雪菜愁着脸：“论身世，那野猴子是皇妃的侄子，未来咱们冰灵国第二大家族的凛冬之主；论实力，啧啧啧，那野猴子一身蛮力，百毒不侵，在咱们冰灵圣堂也是一个打十个的莽夫；再说了，就算咱们冰灵国真能找出那么几个和他一样强的，可那基本都是各大家族和皇室子弟，大家都知道父王的心思，也都知道那野猴子的心思，谁会不长眼和咱们冰灵国最有权势的两个人对着干啊？不行不行，我看是没戏了，姐，要不咱们还是离家出走吧？我可不想看你和那野蛮人生小猴子，那一定很丑！对对对，咱们得赶紧走，就学当年母妃那样”
    “胡闹。”雪智御哭笑不得的摸了摸她的头。
    坦白说，这还真是亲姐妹，都想到一块儿去了
    她并不算反感奥塔，那确实是一个很优秀的年轻人，如果是在她加入圣堂之前，或许会顺从父王的意思与之联姻，进一步巩固皇权。
    但进入冰灵圣堂，她看到了新世界，人的精神一点得到解放，就不会再被束缚，这是一个不可逆转的过程。
    这半年来奥塔那家伙骚扰得厉害，父王又一力赞成，老搞些乱点鸳鸯的事儿，所以她本就已经在筹划悄悄溜走了，想学卡丽妲前辈那样去闯荡天下，但这话可不能对妹妹明说，如果让她知道了，以这唯恐天下不乱的性格，非要跟着自己跑路不可，两个女儿一起失踪，父王恐怕不被气死也要被气疯。
    可惜的是，现在的自己还远远不如曾经卡丽妲前辈游历天下时那么强，原本是想再等两年的，但现在看来只能提前了，等自己练出一身卡丽妲前辈那样的本领时再回来，到那时，就算父王也强迫不了自己。
    好在还有一个多月的时间，自己得好好准备准备。
    “不要想这些乱七八糟的事儿，姐姐自有安排。”
    “切，你的安排就是服从，从小到大都这样。”雪菜不满的白了她一眼，随即小脸又兴奋起来：“不过呢，幸好你有个聪明伶俐的妹妹，放心，这事儿交给我了，我雪菜是谁啊，肯定帮你想到最好的办法！”
    熟悉的地球，熟悉的感觉，没有了妖魔鬼怪和野蛮的气息，连空气中的雾霾都显得格外的亲切，此时华丽的大厅中奏响着优美的旋律，红色的地毯上，穿着洁白婚纱的新娘子很美，是悦然。
    她手中捧着一束红色的玫瑰，父亲牵着她的手，将她送到那个将要陪伴她一生的男人面前，悦然的脸上尽是幸福沉醉的笑容。
    王峰笑了，这一切都是值得的，他伸出了手，然而新娘却从他的身体穿了过去，走向了另外一个男人。
    四周宾朋满座，很多名人和权贵，有老王认识的，也有陌生的
    当双方交换戒子，礼毕的那一刻，所有的人都在鼓掌，欢声雷动。
    老王看着，上辈子他只喜欢过一个女人，也只亏欠过她，似乎自己并没有想像的那么重要。
    哈哈，清了，都清了。
    王峰也在跟着所有人一起鼓着掌。
    拍着拍着老王笑了，笑着笑着泪水就下来了，这就是他一直不敢面对，不想承认的。
    错过应该体面，谁都不要说抱歉。
    身体剧痛让王峰的身体渐渐消散，擦，投胎也不能换个舒服点的姿势吗，差评
    也不知道过了多久，老王有了感觉，似乎嗯，还活着，然后又昏了过去。
    又不知道过了多久，脑子清楚点了，真实的感觉，冰冷的刺痛感，记忆开始浮现。
    他能够感受到体内的那颗珠子，是的，就是他花了两百万，差点game over才拿到的那个玩意，上面有一只眼睛，贼丑的眼睛。
    很显然光点并不是回家的路，其实在玫瑰的图书馆里他看到了这方面的东西，他去的地方在九天大陆称之为魂界，孕育各种天材地宝，到了一定程度就会出现在九天大陆，但王峰不愿意相信罢了。
    而现在，他回不去了，或许，他也不需要回去了，那边没有需要他的了。
    再说，在这样光怪陆离，美女如云的地方，称王称霸，三妻四妾，不香吗？
    “老子要做一个为所欲为的渣男，宁可我负天下人，不可天下哎呀！”王峰的豪言壮语刚到一半，后脑勺就挨了一棍子，好不容易恢复了点的力气一下子散尽了，迷迷糊糊间感觉有人提起他左腿：“拖走，就这小身板榨汁都嫌瘦！”
    老王不知道自己到底昏迷了多久，意识好不容易才渐渐苏醒。
    第一感觉是有点冷，不，是非常冷。
    老王下意识的卷缩了一下，双手搓了搓胳膊，却发现自己冰凉的肌肤上不着寸镂，别说御寒的衣物了，连原本穿的那身圣堂弟子单衣都被剥了个干干净净。
    什么情况？
    老王五感在迅速复苏，还来不及细想，一股恶臭则已伴随着复苏的嗅觉钻进鼻子里。
    那是一种粪便的恶臭味，还混合着诸如狐臭、骚气等等说不清道不明的味道，刺激得一匹
    阿啾！
    老王忍不住打了个喷嚏，浑身一激灵，总算是彻底惊醒了，只感觉眼皮上白光刺眼，嗡嗡鸣响的耳中渐渐能听到一些声音。
    “土生土长的哈瓦纳猫女，脸上的毛是多了点，但瞧瞧这身材，该大的大该翘的翘，买回去暖床绝对值得，售价一千欧！连同旁边这个十岁的女儿一起打包售卖，只要一千五，扔家里干上几年活，嘿嘿，你绝对值得拥有！”
    “马奥族野人两个，皮糙肉厚耐力惊人，杂活炮灰都不在话下，两个只要三千，不单卖”
    “瓜德尔人、精致的瓜德尔人！瞧瞧这五短身材，采药挖矿、钻洞必备，吃得少、干得多，买了保证赚一波！”
    猫女？野人？买卖？
    老王感觉有点心惊肉跳，忍着眼皮上那刺眼的白光，微微睁眼。
    许久没适应光线了，眼睛里白茫茫的一片，隔了起码十几秒才隐约看到周围有不少耸动的人头，然后老王就看到几根儿粗粗的铁栏等等！
    老王没管眼睛的刺痛强行一瞪。
    我尼玛，老子好像是被关在笼子里！
    他想起来了。
    似乎从魂界出来就在感慨一下，自我激励一下，然后就莫名其妙的挨了一棒子？
    看看这四周的情形，自己离开玫瑰的时候明明还是大夏天，这四周却仍旧是冰天雪地，周围的人不少都在说刀锋联盟的官话，自己应该是还在刀锋联盟境内，大概是在北域那边，那里有冰灵国终年积雪不化，只是不知自己现在是在冰灵国的哪个地方。
    而此时自己被关在笼子里，连圣堂弟子的衣服都被扒光，混沌面具也不知去向，自己怕是被人贩子当成买卖的奴隶了，冰灵也是少数保留了奴隶的刀锋成员国。
    这尼玛，上次穿越当间谍，这次穿越当奴隶？玩儿老子呢？
    老王忍不住猫躯一震，笼子晃了晃，然后就听到旁边一声巨吼。
    呶！
    浓烈的腥风伴随着唾沫星子，和那巨吼声一起从旁边扑面而来，吹得老王头晕脑胀、恶臭欲吐，但是
    嘿！僵硬的全身居然活络了些许，这口气热乎乎的，又猛又充足，还真是挺暖和！
    老王感激的转过头去，只见旁边的笼子狠狠的晃了晃，一只被关在里面的人型长毛雪怪正朝他怒目而视，这家伙咧着快有半米宽的大嘴，展示着它刚才吼声的余威，显然是介意刚才老王摇晃笼子打扰到他了。
    “兄弟你穿得真好！”老王相当羡慕的看着那一身长长的毛，有些哆嗦的搓了搓冰冷的胳膊，感觉还是冻得爬不起来：“来，给哥再吹几管儿！”
    那雪怪也不知听不听得懂，但能感受到老王的挑衅，果然怒气冲冲的又冲他接连吼了好几声，老王捏着鼻子忍受那腥风口臭，可身体却迎接着热热的暖风，感觉僵硬的手脚微微一软，体内魂力开始缓缓流转，有魂力稍稍抵御那寒气，总算是勉强活过来了。
    呜呜呜！
    可那边随即就传来一阵雪怪的哀鸣声。
    有个十分粗壮的巨汉正用一根长杆，穿过笼子正朝那雪怪不停乱捅，长杆的顶端绑着圆圆的布团，沾着不知名的药水，似乎是能炙伤雪怪，眼看那白色的长毛青烟冒起，疼得它卷缩成一团，眼泪都快掉下来了。
    “鬼叫什么、鬼叫什么！”那巨汉叫骂道：“再叫，老子给你眼睛直接戳个窟窿！”

第一百六十七章 小孩才做选择题
    他作势用长杆对了对雪怪的眼睛，吓得雪怪双眼紧闭，将头死死的抱住，巨汉满意的点了点头，正要收杆，却听旁边笼子里有人喊道：“天呐，大哥你这手可真是太帅了！这么长的杆子，指哪捅哪，绝对的高手！大哥你姓甚名谁？我看你多半是圣堂的英雄，还是特有名那种！”
    那巨汉转头扫了一眼，见是昨天乌老大抓回来那个人类，笑骂道：“大哥？大哥是你叫的？老子可不是英雄，老子是你主人！”
    “大哥你误会了，我本是圣堂弟子，我叫王峰，王者归来的王，峰回路转的峰！”老王搓着手跺着脚，满脸堆笑，和一个浑人计较啥：“卡丽妲校长知道吗？那是我师姐！你要是去圣堂帮我报个信，圣堂必有重谢！”
    “呸！”那巨汉笑哈哈的唾了一口，这家伙是昨天买雪怪时，从乌老大那里强要来的一个添头，就这么一个乌老大可以随手送出来的添头，能是圣堂弟子？再说是的话就更不能放了。
    “小子，你是我买的，我可不管你从哪儿来，还有看样子你也是个机灵的，只要你让我赚钱我也懒得管你，但你要胡言乱语，可就别怪我不客气！”
    王峰脑子清醒了，瞬间就明白了对方的意思，“是，老板，放心，我懂！”
    好汉不吃眼前亏啊，兄弟，你错过了一个讨好未来大陆霸主的机会，真没眼力啊。
    “算你小子机灵。”那巨汉这才满意的点了点头，想了想，用长杆子从地上顺手挑了团草料扔进来：“搓在身上，保证冻不死你！一会儿卖你的时候机灵点，老子说你是什么你就是什么，敢说什么不该说什么，心里有点数儿！”
    老王倒无所谓，其实……还有那么点兴奋，前世如梦一场，总归有个了结，重要的是，他回来了，这里才是他的家，阿西、温妮他们需要一个大哥，没有他怎么行呢，妲哥也需要他这个贴心人！
    嗅了嗅，尝试着搓了点在身上，别说，还真有点暖暖的感觉。
    人活着，最重要的就是有梦想，有梦想就能乐观，这样他就比雪怪过的好。
    旁边的雪怪现在老实了，卷缩在笼子里，任凭老王再怎么逗，都没敢再吼一声，让老王好生失望，幸好身体魂力重新运转，虽说仍旧是冷得浑身发抖，可总不至于连血液都被冻结起来，勉强还能维持一下身体热度的样子。
    他观察了一阵，看得出来这是一个专门贩卖奴隶的集市，四周买卖奴隶的那些人，居然以女性居多，看来这确实是冰灵国无疑了，这是刀锋联盟中为数不多的存在女王的公国。
    圣堂那边是禁止买卖奴隶的，但并不能以此来约束各大公国，虽说刀锋联盟建立后，所有公国都同意在法典上否决了奴隶制度，但事实上像冰灵国这样地处偏远的地方，联盟根本就没法管，奴隶制在这里根深蒂固，也不是联盟可以粗暴干涉的，顶多就是对奴隶好点，毕竟也是宝贵的财物啊。
    接下来的几天老王可善解人意了，主要是他趁别人不注意研究过他费劲千辛万苦弄到的那可珠子，这长着眼睛的东西，他在玫瑰图书馆的一本《九天宝物志》里见过，里面对九眼天魂珠重点介绍过，说是拥有神奇的力量，可延年益寿之类之类的，凑齐九颗就能拥有至圣先师的力量巴拉巴拉的。
    但是老王丝毫没感觉它有什么力量，相当的鸡肋，但是想起魂界那么多人争夺，八成是有用的。
    既来之则安之，多大点事儿，凭他的能力，不吹牛逼，温饱还是可以的，这辈子不能吃亏了，痴情自古多傻逼，他要当渣男，渣谁好呢？
    克拉拉？不太好，这妞段位很高，不一定玩的过。
    吉祥天？有点高冷，难度类似珠穆朗玛峰。
    妲哥……妲哥……有点凶，可能还有点暴力，主要是打不过……
    哼，选啥选，那都是小朋友，作为成年人，老王全都要！
    yy了一阵子，老王感觉身体都暖和了，这里的情况很快就搞清楚了，关着自己这个奴隶贩子叫图塔，自己身旁还堆了七八个笼子，除了刚才那只雪怪，那几个笼子里关着的都是马奥族的野人。
    马奥族是山地兽人的分支，背脊上还长着黑色的长毛，跟马鬓一样，相当显眼，很好辨认，他们长得人高马大、身强力壮，可惜身为兽人，马奥族几乎无法使用魂力，加上生活环境原始落后，族中很难出现强者，因此也一直都是被奴役的对象。
    马奥一族十分吃苦耐劳，是干活的一把好手，原本应该比较好卖，可图塔笼子里关着的这几个马奥族人却有点瘦小，和集市上其他马奥族奴隶比起来似乎差那么点意思，无论他吹破天，但不肯降价，别人自然是不肯买他家的。
    图塔正在犯愁，他收了这一批是想卖个好价钱的，砸手里可完了，奴隶这玩意也是新鲜货，越新鲜越好卖，虽然那个叫王峰的奴隶很搞笑，可是搞笑不值钱啊。
    又是半天清冷的生意，早上的时候好不容易才卖出去一个马奥族人，可被人压价压得有点狠，搞得都没什么赚头，好歹也算回本了，可剩下这些怎么办？
    图塔无比犯愁的盯着身后这几个大笼子，虽然他已经很抠门了，可这些野崽子一天下来至少也要吃他几里欧的东西。
    不能不喂啊，奴隶这玩意儿活的才能卖钱，死了可就真是砸自己手里了，而且因为他喂得少，这些家伙一天比一天的精神差，再这么拖下去怕是更不好卖。
    图塔想哭，人倒霉了喝水都塞牙缝，他忍不住就想再戳那雪怪几杆子：“你奶奶的，买得最贵、吃得最多，叫你出来溜一圈儿就跟死了爹妈似的，你怂什么怂！给老子拿出点精神来！”
    ‘呜呜呜’
    雪怪卷缩在笼子里惊恐的哀嚎，被那杆子戳得痛不欲生。
    旁边老王是看着这雪怪从凶神恶煞变成现在这绵羊样的，是有点看不下去，当然，更关键的是自己这几天想尽了各种法子想跑，可那家伙别的都能忽悠，偏偏死活不开笼子，这么下去可不是个办法。
    这几天观察来观察去，老王大概也搞清楚这奴隶市场里的一些道道。
    “老板老板！”他神神秘秘的冲图塔喊道。
    “干什么！想挨揍？”图塔正不爽，恶狠狠的瞪了他一眼。
    却听老王神秘兮兮的说道：“老板，我有个好办法，我能帮你把这些家伙全都卖出去！”
    图塔很不爽的转过头来：“你小子又在搞什么花样？自己就是个添头，不值钱还天天吃我的喝我的！”
    提到这个图塔就气不打一处来，这个人类奴隶就是个骗子，仗着点小聪明，能逗自己开心也没拿他怎么样，但是整天吃喝又不干事儿，这怎么行。
    “听听嘛，听听又没坏处，咱们人族有句话叫集思广益……”老王乐呵呵的说道：“我这里有三大妙策！”
    “卧槽，你跟我这儿唱歌剧呢？就你还妙策……”骂归骂，可耳朵还是不由自主的竖了起来。
    老王‘呱啦呱啦呱啦呱啦’了好一阵，把图塔听得一愣一愣的，最后狐疑的打量了老王几眼：“你这不是骗人吗……”
    老王的嘴，骗人的鬼，这几天不但改知道的都知道了，身上的伤势也养的七七八八了，是时候离开这个鬼地方了。
    “老板，又不是让你强买强卖，卖东西哪有不吹牛逼的道理！”老王竖起大拇指，信心满满的说道：“老板你放心，最坏不过还是卖不出去，可要是卖出去了……”
    “就你这德行，你能值五千？”图塔瞪眼道：“你当别人都是傻逼？”
    “老板啊，你叫得越贵，别人才越觉得奇怪，何况这不是重点……”老王指点诀窍：“俗话说红花配绿叶，咱们的重点是……”
    又是一通呱啦呱啦，图塔听得眉飞色舞：“好好好！我跟你说，你配合好点，真要能把那几个废物卖出去，老子晚上给你加餐！”

第一百六十八章 小姨子买姐夫
    图塔的木台上插着三块牌子，标了个简单的‘一二三’，老王站在正中间，两个马奥族野人一左一右的站在他旁边，插着的牌子上还写着简单的售卖金额。
    图塔在台下扯着嗓子喊道：“新出炉的奴隶大甩卖，人类精英武道家、工职天才，符文魔药样样精通、巫术武道个个在行！只因身欠巨债，现在卖身还债了！只要五千欧，只要五千欧！”
    老王被收拾得干干净净、眉清目秀的，还换上了一身得体的衣服，加上本身的气质这一块，一看就不是干粗活的料，而这里买奴隶的，显然都是干苦力活的。
    老王这种小白脸，顿时就将旁边两个原本身材一般的马奥人显得高大威猛、气势不凡了。
    所谓挂羊头卖狗肉，老王就是那羊头。
    四周有不少人被这夸张的卖价给吸引过来，一个居然敢喊五千欧的奴隶，是个人都总想来看个热闹，卖身还债的见过，可卖身还债的武道家兼巫师，而且还符文魔药样样精通，这个还真没见过。
    “你让他炼个魔药或者画个符文瞧瞧！”有人鼓噪。
    “我是魔药师！”老王相当配合的说道：“可惜这里没有趁手的工具和魔药，要不你去找间魔药工坊，我炼给你看。”
    那人语塞。
    “你一个魔药师又怎么会缺这几千欧？”四周有人七嘴八舌的问。
    那边图塔紧张的拽紧了手里的长杆子，老王悻悻的说道：“你当魔药师是什么？魔药师都是用钱堆出来的！没听说过魔药穷一生、符文毁三代吗？”
    四周刁难的问题一个接一个，要让图塔来回答，他是半个也回答不出来的，可老王在上面应答如流，居然把一大堆人都忽悠得无话可说，有些甚至有了同情心，然而，想了想价格，立刻就心冷了。
    图塔在旁边看得满脸喜色，这人类小子还真是没看出来啊，搞得他都有点舍不得卖了。
    做生意这种事儿讲的无非就是个人气，先不说王峰那身材对比有没有效果，也不管别人信不信王峰值这五千，但起码人气被吸引过来了，这生意就好做了，毕竟旁边的马奥人他可没有乱标价。
    红花是需要绿叶来衬托的，既有人气又有衬托，不过一会儿时间，居然真让图塔卖出去了两个马奥人和几个妖兽，这小子的嘴皮子真不是盖的。
    图塔眉开眼笑，等重新拉两个马奥人摆上来时，居然顺手给老王塞了块干面包，与此同时，老王的身价又涨了……
    “人类铸造师、符文师、魔药师，精通三大工职的少年奇才，奴隶市场最优质奴隶，卖身还债了，只卖八千欧，只卖八千欧！走过路过不要错过，冰灵城仅此一位啊……”
    图塔眉飞色舞的吹嘘着，正想开始凑集新一轮的人气，反正已经赚了索性吹大一点，就算卖不出去，让这小子给自己干活也挺好的。
    “图塔，你想钱想疯了吧？”
    “就是，八千，够老子去多少趟酒吧找妹子了！”
    一群人哄笑，这个价格显然没有任何诚意，就在此时，人群中响起一个清脆的声音。
    “八千，我买了。”
    只见人群被分开，在两个白铠女战士的陪同下，一个扎着两条蓝色马尾辫的女孩穿过人群走了过来，见到女孩，所有人很自觉地拉开距离。
    “雪菜殿下……”
    有不少人都把她认了出来，有人提醒道：“雪菜殿下，你可不要被骗了，这个人类奴隶……”
    雪菜瞪了说话那人一眼，再转过头时，看着台上的老王已经两眼放光，直接冲还在愣神的图塔喊道：“喂，那个谁，过来拿钱！”
    图塔的眼睛都瞪圆了，有点不敢相信，就这么一个从乌老大那里搞来的免费添头，居然被他卖了八千欧？
    老王听旁人叫她公主，心中大喜，这是冰灵国的王城，乡下地方也就罢了，但这里是有冰灵圣堂的，只要公主买下，他就有机会恢复自由身了。
    奶奶的，等老子回来了，再好好教育一下图塔这家伙。
    “殿下，本人是一个天赋优秀，命运坎坷的全能战士，您买下我一定会物超所值的，而且在您的王族气运加持下，我一定能给您带来丰厚回报！”老王非常热情且大气的说道。
    这种时候切忌求救，诉苦，之类之类，那是非常愚蠢的行为，不要觉得自己的遭遇会让人感同身受，要站在对方的角度思考问题，才能达到自己的目的，这是老王多年的经验。
    长着蓝色鞭子，模样非常可爱俏丽的公主露出狡黠的笑容，“记住你说的话，给他钱，人带走！”
    奴隶贩子立刻化身舔狗跪倒在地接住钱袋，数都没数，一脸的荣幸，神啊，您终于睁开眼了。
    王峰也是美滋滋，哥就是这么一个拉轰的男子，即便到了奴隶市场，也是这般的光芒万众、无法遮掩，任何困境都能在哥无往不利的智慧下逆转乾坤。
    就问，还有谁！
    “把这个傻啦吧唧的家伙拉走！”看着一脸傻笑，四十五度角仰望天空的家伙，雪菜觉得自己好像被骗了。
    …………
    一处寝宫中，正中央有雪白的鹅毛大床，天蓝色的帷幔从屋顶上悬挂下来，悬拢在那大床上，帷幔上那些银星般的小亮点还在不停转动，显得美轮美奂。
    四周香气扑鼻，还有梳妆台、沙发等等布置，这一看就知道是女孩子的闺房，而且正是眼前那蓝发公主的。
    老王一进来就被绑到了椅子上，公主翘着腿坐在旁边兴致勃勃的看着，一旁的两个侍女则是有点战战兢兢，大概这位公主是经常做出离经叛道的事儿了。
    坦白说，来这里的一路上，老王想过很多种可能。
    比如这位公主心地仁慈，看自己可怜便出手相救，可看这丫头一双眼睛咕噜噜直转，古灵精怪的样子，和这人设显然有点不太搭边。
    再比如，这位公主殿下人傻钱多，特别容易相信别人吹牛的事儿，这种当然最好，那凭着自己的三寸不烂之舌，分分钟就能舔得她欲仙欲死，让她乖乖放人。
    “我之所以买你，是要给你一个任务，做成了就恢复你自由身，做不成就！”雪菜做了一个抹脖子的动作。
    “殿下，有话好好说，不用绑着我，我也愿意效劳！”王峰从善如流的说道。
    “任务很简单，就是当我的姐夫！”雪菜认真的说道。
    饶是老王如此的经验，两世的见识，也没听过这种要求，姐夫？
    难道自己也是帅到如此地步了？

第一百六十九章 先捅几刀再谈
    自己独一无二的气质，确实是这个世界的人没有的，冰灵国和联盟其他公国来往频繁，见识了别人的繁华，自然也开始慢慢受到一些审美上的影响，曾经审美中虎背熊腰的那种强壮成了‘野蛮人’的特征，被贴上头脑简单四肢发达的标签，而一些相对白嫩一点的男生，反而成了冰灵国新潮少女们眼中的新宠。
    老王长得不算是小白脸那种，毕竟脱衣有肉，可是和冰灵国的这些男人们比起来，那就真是妥妥的小鲜肉了，而且一看就是刀锋内地繁华大城出来的，有一股子洋气。
    雪菜则是兴致勃勃的讲了一大堆，雪智御公主、凛冬族的奥塔王子，冰雪祭、冰灵国王的指婚……
    老王很快就搞明白了大概是怎么回事儿。
    貌似不是因为自己长得帅，而是需要一个挡箭牌，一个不怕死的挡箭牌，显然，“奴隶”是最好的，对面那个凛冬王子，也就是雪菜口中的蛮子，还有他的几个兄弟，都属于那种一言不合就开打的。
    几条命都不够锤的啊。
    “咳咳，殿下，要不您把我再送回去？”王峰略显忐忑的问道。
    “什么！”雪菜立刻站了起来，“你刚刚说什么来着，还夸我英明神武，这就想退缩？”
    “公主殿下啊，你看是这样的，”老王心里盘桓了一下利弊，毕竟自己只有一条命，他相当真诚的说道：“我对你姐姐这个事呢，深表同情和遗憾，但我大概是很难帮上她的忙了。咱们这样，首先我很感激你的搭救之情，我呢，其实是货真价实的圣堂弟子，也就是你的远方师兄，你帮我去圣堂传个……”
    “你害怕奥塔？”雪菜眉头一挑：“不用怕的，他这个人其实相当的蠢，又手无缚鸡之力，他肯定打不过你！”
    老王翻了翻白眼，这丫头玩阴的，不接茬啊，可他就算再怎么不了解奥塔，可作为联盟中排名前列的大公国，最强的两大家族，冰灵和凛冬还是听说过的，能作为未来凛冬之主来培养的子弟，会手无缚鸡之力？这牛逼可吹大了：“咳咳，不是这么回事儿，我只是……”
    “这么说你是敬酒不吃吃罚酒了？”雪菜见他不上当，皱起眉头，给旁边的两个侍女递了个眼色。
    “殿下，陛下说不让您再胡闹了，我们……”
    “对，对，不要胡闹，我真是圣堂弟子，一万个真啊！”
    老王心中火热，虽然存在奴隶制，但已经跟以前不同了，毕竟在刀锋代表着落后，“殿下，你可是冰灵的牌面，把我放了，是真挚的战友情，是荣誉啊。”
    “废什么话，出了事儿我兜着！”雪菜兴致勃勃的站起身来，从身上摸出一柄小刀递给那个侍女：“给，你先捅他几刀，歌剧里都是这样演的！”
    那侍女战战兢兢的接了过去，手都在抖：“殿下，我不敢，我晕血！”
    “那你来！”雪菜皱眉转头看向另外一个。
    另一个的胆子似乎要大些，两只手牢牢的抓住匕首，脸色虽有点涨红，手也有点抖，可终归还是害怕，颤声道：“殿下、捅、捅哪里？”
    老王只见那公主的眼睛在自己身上到处乱瞄了一阵，最后锁定了小腹位置。
    “这里捅不死人，你捅这里！”公主给那侍女打气：“加油，一刀子下去，一下不行就多来几下，听说男人都很珍惜那里！”
    老子是吓大的？
    老王一点都不慌，一眼就能看穿这侍女那胆小的本质，老神在在的说道：“喂喂喂，你看准了捅，老子皱皱眉头就不是圣堂弟子……”
    老王不说还好，一说之下，那侍女更慌了，手抖的更厉害，居然在不停的上下摇摆。
    旁边公主一声令下：“捅！”
    那侍女干脆直接闭了眼睛，双手握住匕首往前一送。
    “等等，公主殿下！”老王一声爆喝，“我想明白了，我觉得为公主分忧解难是义不容辞的事儿，这个事儿交给我了，保准搞定，那个什么蛮子跟我相比就是个垃圾！”
    “不！”雪菜眨眨眼睛：“你先不要急着投降，我们再来两轮，还没见血呢，你不能怂，歌剧里都是这样演的，冰冰，快快快，你闭上眼睛随便刺，省得这家伙不老实！”
    “殿下，殿下，唉，有话好好说，我发誓，以至圣先师的名义，我最亲阿西八兄弟的小命发誓，绝对帮助殿下完成心愿，鞠躬尽瘁死而后已！”王峰义正言辞，脸上都放着光，正义感十足。
    “你确定？不要勉强哦。”
    “一点都不勉强，像蛮子那种癞蛤蟆想吃天鹅肉的，人人得而诛之！”
    “好，就这么定了，冰冰，帮他松绑，我就说没什么不能谈的。”雪菜得意的说道，“哼，就算父王问起来也是他自愿的，你们作证”。
    王峰笑了笑，他好自愿啊。
    “好了，现在我们来对一下剧情！”终于说服了这个难缠的家伙，雪菜搬了小板凳，兴致勃勃的坐到他面前：“要想当我姐姐男朋友呢，首先这个身份是不能少的，那个野猴子是家族世子，你呢，就当个王子吧！你就说你是从吧啦吧啦公国过来的王子……”
    “殿下，咱们刀锋联盟没有这个公国，”老王忍不住提醒了一句，做戏做全套，要是光是随随便便的应几声，那也太没有诚意了。
    “不许打岔！”雪菜瞪着眼睛说道：“就是因为是没有，才取这个名字，否则别人去查你怎么办？而且你不觉得这个名字很好听吗？”
    老王钦佩的鼓了鼓掌：“很好听，殿下，那个……能先给我弄点吃的吗？咱们边吃边聊多好。对了对了，再给我弄两件衣服，一个王子没穿衣服可不像话……”
    雪菜皱着眉头，给侍女吩咐了一声，可被他这一打岔，之前的‘剧情’顿时就编不下去了，感觉那个公国名字确实是有点不正经：“算了，我们换一个！”
    “你说你是游历大陆的武者！就像卡丽妲前辈那样，知道卡丽妲前辈吗？”
    老王又惊又喜，没想到在这偏远的冰灵国，居然还有人认识卡丽妲，想想也是，这毕竟是王室公主，和之前的奴隶贩子图塔怎么可能同一个层次？
    看这小丫头对卡丽妲有些崇拜的样子，老王总算是感觉前途一片光明了：“殿下，实不相瞒，在下正是卡丽妲殿下的关门弟子，我……”
    “你是圣堂弟子，你还会符文和魔药？行了行了，别吹了，你在集市上那套，放我这里可不管用！”雪菜嫌弃的说道：“当我是外面那些傻子呢？”
    “我真的是啊，我姓王，我叫……”

第一百七十章 会被打死的
    “是是是，你姓王，你叫王猛，你是至圣先师行了吧！”雪菜白了他一眼，恶狠狠的威胁道：“省省吧你，不要老是打断我说话啊，给你吃的还堵不住嘴，是不是不想吃了？”
    老王赶紧往嘴里塞了口面包，早就饿得前胸贴后背了，还是吃东西要紧，等回复了体力自动开溜，跟这么个丫头在这里掰扯什么身份呢……
    看到老王老实下来，雪菜满意的点了点头，正想要继续之前的思路，可突然想到万一最后计划不成功，她可是打算带着姐姐跑路的，现在突然搞一个游历天下的浪人出来，万一这身份给父王提了醒，提前防备这家伙带着姐姐私奔怎么办？
    不行不行，不能堵了自己的后路！
    “这个也不好！”雪菜皱起眉头，接连想了两个都不行，她气鼓鼓的看向王峰：“都怪你这家伙老是爱打断我！我没思路了，你来想！”
    “想什么？”
    “给你自己编个身份啊！既要配得上我姐姐的，又要不被人轻易识破的……”
    老王本是想随口敷衍过去，可紧跟着就是眼前一亮：“圣堂弟子如何？”
    “太普通了，你当我姐姐是什么，冰灵第一美女，看看我多美就知道了，我姐姐比我还漂亮，哼！”
    小丫头傲娇的样子是真可爱，老王也忍不住笑了，当然是美女，奈何老王早就被卡丽妲克拉拉她们养刁了。
    “咱们可以给他添加点身份嘛！”老王兴致勃勃的说道：“咱们还可以把集市上那套也搬出来嘛，恰好我知道这么一个人，也姓王，叫王峰，最近在圣堂挺有名的，听说又发明了新魔药、又发明了新符文的，得了好多联盟的黄金职业勋章，还有什么特殊贡献奖的，反正牛逼得一匹，好像连卡丽妲殿下都哭着求着收了他呢，而且极光城距离这里院，很难查证。”
    雪菜歪着脑袋想了想，皱着眉头摇了摇头：“你这个不行！卡丽妲是我姐姐的前辈，是平辈儿的！你要是卡丽妲的徒弟，怎么和我姐姐谈恋爱？”
    我擦，既然我老王没走成，既然传送的光点不是地球的归路，那妲哥迟早会被我推倒，还跟这说什么辈分呢。
    老王无奈的耸了耸肩，却听雪菜兴奋的说道：“这样吧，咱们不当徒弟，当师弟！就说你是卡丽妲的师弟，对对对，这样身份辈分都有了，这个好！”
    老王听得瞠目结舌，老子都还没下手呢，这丫头就提前帮自己和妲哥平了辈分，看来这都是天意啊……
    “帮他收拾一下！”雪菜的思路已经彻底通畅了，迫不及待的站起身来，兴冲冲的说道：“找件好看点的衣服给他穿上，王猛、不是，王峰，是叫王峰吧？走，我带你先见见我姐姐去！”
    ……
    老王的想法很简单。
    身上那颗珠子有点意思，显然是个宝物，但这几天吹摸弹念什么法子都试过了，半点反应也无，加上又冷又饿，实在没更多的精力去研究，诳住这小公主只是第一步，起码先吃饱喝足，恢复了体力才能有想法。
    其实现在已经过去十多天了，保不准玫瑰已经发现自己失踪了，唉，阿西八肯定是会哭的，这是心肝亲兄弟，钱可要留点，千万别都花了啊，妲哥，想来也会找自己，毕竟也是她的人啊。
    一身不卖二主，老王也是有原则的。
    “我跟你说，一会儿你见到我姐姐的时候不许乱说话！”雪菜一路上都在不厌其烦的重复着：“我姐姐是个认真的人，要是让她知道你的奴隶身份，她肯定要在父王面前露马脚，我们最好连她一起骗，当然，男朋友是假装的，这个肯定要先说好，否则姐姐也看不上你……”
    我擦，刚才不是还说老子很帅来着吗？
    老王翻了翻白眼，拍着胸口保证道：“公主放心，不管怎么说你都是我的救命恩人，在魅力这一块，我还真没服过谁！”
    “我觉得最好是走冻龙道，冰雪祭前，冻龙道不会解封，陛下就算派追兵，也不可能选择从这条路来追，冻龙道的尽头是溶洞，我们可以走溶洞暗河直达魔龙山脉，过去就是龙月公国了，我在那边的圣堂中心有朋友！”
    雪智御皱着眉头：“吉娜，追兵是难走冻龙道，但我们恐怕也很难，那几个断口……”
    那女战士笑着说道：“殿下，咱们有塔西娅和塔塔西啊，我们四个轻装上阵，只带一点干粮盘缠，塔西娅这个假期新练了一手冰流术，我见过，配合上塔塔西的盾舟，那几个断口是难不住我们的，三天之内就可以过去，保证没问题，至于洛雪那丫头，我觉得还是让她留在这边陪雪菜吧，她还是太小了。”
    “冰流术？”雪智御眼前一亮，笑道：“是上次在英雄大赛上那家伙用的那招吗？塔西娅那时候可是吃了好大的亏。”
    “塔西娅在那之后和他常常通信呢，就是他指点的。”吉娜说道：“说起来，那家伙的寒冰天赋真是让人看不懂，明明是生活在炎热地带，这不合逻辑，我听塔西娅说……”
    吉娜突然收口，看向大门方向，雪智御则是细心的顺手收起了桌子上那羊皮小地图。
    只听一阵蹦蹦跳跳的脚步声，人还未到，声音就先来了，兴冲冲的喊道：“姐，我有办法了，你不用发愁喽！”
    殿门被人推开，雪菜带着个男人兴冲冲的跑了进来，一看旁边的吉娜：“啊，吉娜姐也在！”
    老王朝那两个女人看去，只见左侧那女人背负着双手，目光锐利、表情冷淡，身材挺拔、异常高大，怕有一米九的身高，和坷拉不相上下，而且这天寒地冻的，她的铠甲居然是短款，两条胳膊和大长腿都直接裸露着，只是在背部披了个红色披风，脚边还放着一柄差不多一人高的巨大重锤，锤面上密纹暗布，有暗光微微流转，显然是柄魂器精品。
    一看就是女战士的造型，那一副英姿飒爽，比起刚进化的坷拉似乎都还尤胜半分气势。
    右侧那女子相较之下就显得清秀娇小得多，她带着绒毛雪帽，一身略带点淡蓝的长裙，冰雕玉琢般的五官，尤其那娇嫩欲滴的小嘴画龙点睛，见到雪菜之后眉宇间那一丝流露出那一丝微笑，如同冰雪世界骤然春暖花开……
    这应该就是雪菜嘴里的冰灵国第一美女，她的姐姐雪智御了。
    讲真见到雪菜的时候虽然淡淡的，主要是老王是正人君子，雪智御的预估大概也就跟她差不多，女人嘛，都是口是心非的，但是现在看，她就是克拉拉的另外一边，一个是媚到骨子里，外热内冷，招惹易受伤，这个则是外冷内热，值得拥有一辈子的那种。
    这里的姑娘都是吃什么长大的。
    “这位是？”雪智御也有点意外。
    雪菜得意的一笑，她本来还担心王峰这种没见过世面的，看到姐姐就挪不开眼呢，还好，没给自己丢脸。
    “来，给你们隆重介绍一下我的新朋友！”雪菜把老王往身前一拉，两眼放光的说道：“这位是从玫瑰圣堂过来的，卡丽妲前辈的师弟，王峰！我跟你们说，这个王峰可厉害了，他的符文技术比卡丽妲前辈还强，他的魔药技术和魔龙山脉一样高、他的铸造手法堪比九神的顶尖铸造师！这都算了，他还特别能打，所谓拳打圣堂武道、巫灭九神野客，上天下地，无所不能！八荒六合、唯我独尊……”
    毕竟现在是单身，而且自己决定要在这里定居，就算撩妹也是天经地义，可……这是啥猪队友？？？
    这丫的，脸皮比自己都厚，但牛逼吹过头了，光顾着嘴爽就乱升级，鬼才信你？
    “咳咳，在下王峰，来自玫瑰圣堂，雪菜公主讲个笑话，活跃一下气氛。”王峰笑道。
    那边两人都是听得暗暗好笑，两人是看着雪菜这丫头长大的，对她的性格再了解不过，肯定是要搞事情，“是吗，这么强，我的锤子有点需求了。”
    “咳咳……远来是客嘛！吉娜姐，要有礼貌！”雪菜赶紧拦住，这女人下手没轻重的，万一王峰被吉娜一锤子敲死，她那八千欧就算是白花了：“反正呢，王峰已经答应我了，假装姐姐你的男朋友一个月，到时候保管让父王和那个野猴子都无话可说！”
    看雪菜说得眉飞色舞的样子，雪智御和吉娜都忍不住笑了起来。
    “好了，别胡闹。”雪智御微微一笑：“你会害了他。”
    “什么跟什么啊！”雪菜撅起嘴，有点心虚，这就穿帮了？
    吉娜则是看向王峰：“喂，小子，你到底叫什么名字？”
    “我叫王峰，老王的王，高不可攀的峰。”
    “嘿，嘴挺滑，还挺入戏的。”吉娜威胁道：“陪雪菜殿下胡闹，你有几条命？你小子会被打死的。”

第一百七十一章 美女救英雄
    &lt;tent&gt;
    老王连忙一脸震惊的样子，赶紧转头看向雪菜：“雪菜殿下，你不是说很安全的吗？”
    那边雪智御和吉娜都笑了起来，一脸玩味的看向雪菜。
    “你是卡丽妲的师弟，你怕什么？那野猴子还敢真吃了你？”雪菜恶狠狠的瞪了老王一眼，疏忽了啊，刚才应该给他加上一条，自己没让他说话，他就不能说话：“再说了，吉娜姐会保护你的，她可是咱们冰灵圣堂最强的女人！”
    “拍马屁也没用。”吉娜笑着说道：“雪菜殿下，我可没空整天跟着他，再说了，假装的男朋友有什么用，就算没被戳穿，难道还能假装一辈子？”
    “假装一辈子其实也是可以的……”老王插了句嘴表示一下存在感。
    “想得美呢你……咳咳咳咳！这些都不是重点！”雪菜苦口婆心的劝说道：“姐姐们，咱们现在最紧要的是先拖延时间，只要等着把冰雪祭混过去，以后咱们可以再想别的办法嘛！”
    冰雪祭，先混过去？这句话倒是有些点醒两人了，跑路也是需要准备的，这人至少可以转移一下陛下的注意力。
    雪智御和吉娜对望了一眼，眼神种居然有一丝不谋而合。
    雪智御转头看向王峰，只见这男子剑眉星目、脸上无须、身材适中，穿着打扮也是干干净净，颇有几分从内陆那边过来的洋气味儿，看起来倒也还算蛮顺眼。
    “你到底叫什么名字？”雪智御问。
    一个问题接连问几次，老王也是醉了：“殿下，我叫王峰，货真价实的，来自玫瑰，无论别人怎么问我都这么说，大丈夫，行不更名坐不改姓。”
    “还挺敬业。”吉娜微微皱眉：“我在圣堂之光上看过那个王峰的报道，和曼陀罗的天才一起发现了新符文，据说那是个相当有才华、有理想、有骨气的硬朗男子，你这家伙一脸……”
    老王美滋滋，果然名人光环就是不一样，没错，本人就是这样的美男子。
    “好了吉娜，他既不愿说，那也不用强求。”雪智御打断了她，看向老王说道：“你一直在维持这个身份，看来是真的下定决心了，雪菜有威胁过你吗？”
    雪菜有点小紧张，“怎么会，他是心甘情愿的！”
    说着满脸威胁的看向老王。
    “没有，完全是我自愿的！”老王还等着雪菜去帮自己办冰灵圣堂的转学手续呢，只要进了圣堂，那就是天高任鸟飞了：“愿意为殿下效劳！”
    雪菜松了口气。
    雪智御看在眼里，心中有数，想到这家伙可能什么都不知道就被雪菜骗来，如果真被奥塔那伙人给打了什么的……她终归还是又说道：“危险可能会有，但我和吉娜都会保护你的，在冰灵圣堂，你应该很安全。”
    “谢谢殿下！”
    雪智御点了点头，瞪了雪菜一眼：“你呀，就是爱胡闹，这次就依你，可以后要学着成长一点，不能老是惹父王生气，如果我不在冰灵城……”
    雪菜瞪大了光芒万丈的眼睛：“姐，难道你还是决定采纳我最英明的意见，直接跑路？我跟你说，你可不能丢下我，我……”
    雪智御刚才也是想到自己要走了，父王和妹妹的关系一向又不太融洽，心中担心才会失言，此时捂了捂额头，长长的吐了口气：“我是说平时出去围猎……也或许是其他的任务，我总有不在的时候。”
    “切！又不是没和老家伙单独呆过，你不在，没人帮我求情，我不惹他就是了。”雪菜一脸失望，悻悻的说，可随即又兴奋起来：“等等，说这些干嘛，这些都不是重点！姐，咱们要赶紧对台词啊，这家伙现在是从玫瑰来的天才交换生，你们一见钟情什么的，总得有个故事嘛，不能自己穿帮串词儿了！编故事什么，我最拿手了！来来来，我们先干这个大事要紧！”
    雪智御被她说得哭笑不得，看了看旁边的王峰，却见那男子一脸的玩味，一双眸子透亮，很古怪的感觉，不知道为什么总觉得哪里不对劲。
    雪菜好骗，但这个男人……似乎也不怎么聪明的样子。
    雪智御微微一笑：“王峰，那就有劳了。”
    ………………
    他来自极光城。
    清秀挺拔的身姿像那空中连绵极光的曲线、无所不能的才华则像那极光炫酷的七彩外衣。
    是的，他就是那七彩的炫酷极光，正如他来的那个地方的名字，也正如冰灵国自古的传说，极光显、神人降。
    他是刀锋的天才，他是圣堂的骄傲，他是真正的全能，是整个联盟中一颗正在冉冉升起的新星！
    作为玫瑰圣堂的交换生，怀揣着梦想，他来到了这座冰封的城市，那时正是傍晚，在那天穹上七彩极光的映照下，前去圣堂的他一眼就看到了一个身材姣好的年轻少女正倚靠在栏杆上，微带倦容的看着远处那朦胧的雪景，雪光勾勒出了她那张清纯透彻而不掺杂一丝世俗杂念的靓丽面容。
    他的脚步声惊动了女子，那回眸一瞥间，两人都听到了内心跳动沉沦的声音。
    爱是没有理由的，一见钟情就是最浪漫的经历，那是一朵花开放，一只蝶破茧，一颗星坠落，一场梦揭幕！
    冥冥中早已注定，他们会在生命中最好的年华、在天地间最美的时光，于此时此刻在此相会！
    在那一瞬间他们就已经懂了，他们生命中所有的过往都是为了这一刻的回眸！
    …………
    段子是雪菜亲手写的，雪智御进行了修改润色，添加一些冰灵族的元素，比如极光什么的，让它看起来更符合冰灵族一贯的审美。
    吉娜读得有些入神，但王峰则是非常无语，这就是女生吧，永远都是这么的……不切实际，如果是他的话，会还一个角度。
    自己在过来的路上遇到大雪冰封，被恐怖的雪妖围困，九死一生间，路过的雪智御恰好救了他，两人好不容易逃到了一个山洞中，王峰已经身负重伤了，衣服被雪水湿透、魂力不能运转，卷缩在地上瑟瑟发抖，然后善良的公主殿下帮他点起了篝很强的！听说他们符文院的院长，曾经排在过整个刀锋符文界的第一位呢。”
    “是啊，你不知道吗，玫瑰的校长就是卡丽妲前辈！这个王峰是卡丽妲前辈的师弟，听说符文、魔药、铸造样样精通，全职业高人，不然殿下怎么会看得上他。”
    “还是卡丽妲前辈的小师弟哦，在那极光苍穹下的一见钟情，天呐，好浪漫哦！”
    “呸！花痴！什么玫瑰玫瑰的，一听就是小白脸！我觉得我们冰灵国现在很危险，你们这些女人的审美会让大家都变成娘炮的！”
    “就是！什么叫血性男儿，我们要保护公主，那小子在那里，揍他！”
    “保护公主轮得到你？有奥塔呢！”
    周一开院了，整个冰灵圣堂都弥漫着一种奇怪的氛围，坦白说，大家都觉得这一年肯定有大乐子看了。
    冰灵武道院……
    如果有人要说兽人是这世界上最高大强壮的种族，那或许应该先问问凛冬族的意见。
    房间里只有三个人，但居然愣是把这二十平的屋子坐得跟只有十平一样，最强壮的就是巴德洛了，一个人霸占四个座，挺正常的宽大沙发在他屁股下面就像是一条小独凳，凛冬三霸中有名的火柴头，一点就着那种。
    这家伙的个头足有两米三四，一身恐怖的肌肉鼓胀结实，看起来就像是一座移动的肉山，他手里拧着根深蓝色的狼牙棒，咬牙切齿一脸不爽。
    “老大，我去弄死那个小子！”巴德洛的狼牙棒在手中拍得‘啪啪’作响，摊开手时满手的黄色老茧，棒子上那坚硬的锥刺拍在那手掌老茧上，居然无法造成任何一点伤害：“什么玩意儿就敢来抢嫂子，这种南方的小白脸，老子一棒子能打死两个！”
    “动动脑子，巴德洛。”在他身旁那人身材相对小一些，但也是两米出头的个子，满身的重装铠甲总是会让人忽略他那魂兽师的身份。
    东布罗，凛冬三霸中的智囊，他脸上挂着淡淡的微笑：“公主是什么人，你心里没数吗？怎么可能对一个男人一见钟情，多半是假的，或许是因为之前殿下请婚的事儿，公主这是在应付陛下呢，再不然，就是想给殿下制造点考验。”
    吧唧吧唧……
    奥塔压根儿就没有抬头。
    二米一十的个子，在凛冬族中算是正常水平，手腕微动间，那一根根钢条般的肌肉随时顶着皮肤冒起来，不像巴德洛那么庞大，但却给人一种更加强硬结实的感觉，关键是长得真的很有男人味，菱角分明，跟野蛮真的不沾边。
    他此时正在吃早餐，一只油亮的金黄色兽腿，怕有不下十几斤，旁边还放着一大壶奶酒，凛冬族的男人是很少专门喝水的，那是娘娘腔才喝的东西，真男人，漱口都得用酒！
    “考验？什么考验？”巴德洛悻悻的撇了撇嘴，随即又把眼睛一瞪：“那也还是恶心！老大的女人，和一个南方小白脸传出这种绯闻，以后咱们老大还要不要抬头做人了？不行不行，还是我去一棒子敲死了来的简单！”
    &lt;/tent&gt;

第一百七十二章 冻龙道
    “这小子要真要是咱们冰灵国的，锤死也就锤死了，可他是卡丽妲的师弟，又是极光城过来的交换生，锤死？”东布罗笑着说道：“这是一句争风吃醋就能掩盖过去的吗？”
    “谁知道是不是假的，名字可以重的，无法证明，打死算完！”
    “别急，公主一直都觉得我们是野蛮人，就是因为你这家伙不过脑子的话太多。”东布罗笑着说道：“这其实是个机遇，你们想了，这说明公主已经没办法了，这个人是最后的挡箭牌，只要拆穿他，公主也就没了借口，老大，你遂了心愿，至于爱情，结了婚慢慢谈。”
    奥塔嘴角露出一丝笑容，“东布罗还是你懂我，不过以智御的性格，这人无论真假都应该有点水平。”
    “殿下也上过圣堂之光，那些报道是怎么回事儿，咱们都是很清楚的。”东布罗淡淡的看了他一眼：“玫瑰的符文确实还行，其他的，就呵呵了，什么卡丽妲的师弟，纯粹是吹牛，真要有的话，也不会籍籍无名了，而且我们不用急，总会有人打头阵先探探他的底儿的。”
    “就怕雪菜那丫头片子会阻止，她在三大院很吃得开的。”奥塔总算是啃完了手里那根儿兽腿，又灌了一大口奶酒，拍拍肚子，感觉只有七成饱，他脸上倒是看不出什么怒火，反而笑着说道：“其实智御还好，可那丫头才是真的看我不顺眼，只要跟我有关的事儿，总爱出来捣蛋，我又不能跟小姨子动手。”
    东布罗并不在意，只是笑着说道：“到时候自然会有其他不自量力的人打头阵，要是那家伙是个假货，咱们自然是兵不刃血，可要是真货……也算是给了咱们观察的空间，找到他弱点，自然一击致命，雪菜殿下不可能一直跟着他的，当然我们可以在谣言里面加点料！”
    “那得拖多久啊？咱们不是准备好了帮老大求婚的吗？我一想到那个场面都已经有点迫不及待了！”巴德洛在旁边插嘴。
    “你知道我不耐烦设计这些事儿，东布罗，这事儿你安排吧。”奥塔却呵呵一笑，把玩了一下手里的兽骨，算是终结了讨论：“下个月就是冰雪祭了，时间不多，一切必须要在那之前尘埃落定，注意尺度，我的目的是既要娶智御还要让她开心，她不高兴，就是我不高兴，那小子的生死不重要，但不能让智御难堪。”
    “殿下，我办事你放心。”
    ……
    老王暂时是没地方去的，雪菜给他安排在了酒店里。
    说起来，这酒店也是圣堂‘带来’的东西，加入刀锋联盟后，冰灵国已经有了很大的改变，越来越多时兴的玩意儿和产业，让冰灵国那些贵族们流连忘返。
    雪菜是这边的常客，和父王怄气的时候，她就爱来这里玩儿一手‘离家出走’，但今天进来的时候却是把脑袋上的蓝头发包裹得严严实实，连同那张脸也都给遮了，生怕被人认了出来。
    好不容易钻进王峰的房间，把房门一关，雪菜一把扯了头巾，不停的往脖子里扇着风：“闷死我了、闷死我了！王峰，你知道我来这一趟多不容易吗！”
    “笨，你把头发剪了不就成了？剔个光头，换身脏衣服，什么都不用伪装，保证连你父王都认不出你来。”老王教了个损招，一脸坏笑的看着她。
    可没想到雪菜一呆，居然若有所思的样子：“诶，我觉得你这个办法还不错耶……下次试试！”
    “……你别说是我教的啊。”老王暴布汗，赶紧转移话题：“话说，你的手续到底办下来没有？冰灵圣堂昨天不是就已经开院了吗，我这个主角却还没有入场，这戏到底还演不演了？”
    “让你等两天就等两天，哪儿那么多话，”雪菜不满意的瞪了他一眼：“诶，王峰，我觉得你自从见过姐姐之后，变得真的很跳啊，那天你居然敢吼我，今天又不耐烦，你几个意思？忘了你自己的身份了吗？”
    “咳咳……”老王的耳朵顿时一尖：“演出需要、演出需要嘛，我要时刻把自己代入角色，表现的和你亲近自然一点，不然怎么能骗得过那么多人？万一哪天一不小心露马脚可就不好了。”
    “哼，你最好是说实话，否则我就用你的血来祭祀妖兽，让你的灵魂永世不得超生，怕不怕！”雪菜恶狠狠的说道。
    这一句话直接击中了王峰，卧槽，是啊，一般宝物不都是要滴血认亲……哦，认主的吗，自己竟然忘了这一插，这几天抱着那珠子又摸又啃的有啥用？
    “喂！喂！”雪菜用手在老王面前晃了晃，有点不爽，这家伙最近越来越跳了，居然敢无视自己。
    老王从沉思中惊醒，一看这丫头的表情就知道她心里在想什么，顺势就是一副忧伤脸：“啊，公主我刚刚想到我的父亲……”
    “停！别跟本公主煽情，特别是不要用父亲来煽情！”雪菜一摆手，恶狠狠的说道：“你要给我记清楚了，要听我的话，我让你干什么就干什么！不许怂、不许跑、不许打马虎眼！否则，哼哼……”
    “公主放心！”老王心里都快乐开花了：“大家都是圣堂弟子，我王峰这个人最看重就是承诺！生命可以轻于鸿毛，承诺必须重于泰山！”
    这家伙把她想说的全都先说了，雪菜悻悻的说道：“鸿毛我大概明白什么意思，泰山是个什么山？”
    “一座很高的山……”老王一噎：“那不重要，反正就是很重的意思。”
    雪菜点了点头：“听这取名儿倒像是南方的山。”
    “我本来就是南方人啊，”老王正色道：“雪菜我跟你说，我真的姓王，我的名字就叫……”
    “行了行了，在我面前就别假惺惺的装敬业了，我还不知道你？”雪菜白了他一眼，懒洋洋的说道：“我可是听那个奴隶主说了，你这家伙是被人在冻龙道那边发现的，你就是个跑路的逃犯，不然干嘛要走冻龙道那么危险的山路？话说，你到底犯什么事儿了？”
    “我是冤枉的……”老王决定绕过这个话题，否则以这丫头打破砂锅问到底的精神，她能让你仔仔细细的重演一次犯罪现场。
    不过冻龙道？穿越的地方是在那里？这种与中转空间的坐标交接的地点，能隐藏孕育着混沌面具，一定也是一个相当不平凡的地方，如果不是自己的摘取，大概到一定时间节点也会降临到这个地方。

第一百七十三章 虫神种降临
    老王好奇的问道：“那个冻龙道到底是什么样的地方？”
    “据说是龙级巅峰的妖兽陨落在这里，就成了冻龙道，反正我觉得就是吹牛，龙巅，冰灵国都灭了，跟你说，我这么好的主人你这辈子都遇不到了，”雪菜想要拍拍老王的头，但身子没那么高，够不着，最后只能拍拍肩膀：“小王，好好干跟着我，保证不让你吃亏！不信你问冰冰，我最疼她了！”
    就那个明明很胆小，却差点被你逼着杀人的侍女？估计会做一辈子噩梦吧……
    老王连连点头，对此表示了深切的同情和沉痛的哀悼，送走了麻烦的小公主，感觉没人监视，王峰也松了口气，总算是有惊无险。
    他现在已经无暇他顾，说真的，虽然来了这里之后，大部分的判断都是正确的，可说真的，自己这颗独眼魂珠还真的要想办法用上，倒不是为了打架出风头，毕竟他是爱好和平的人，关键是危险的时候能保命啊。
    至于别人的眼光，老王从来就没在意过。
    王峰伸出手，一颗璀璨的珠子缓缓浮现，从一种能量体的形态缓缓变成了实体。
    九眼天魂珠里的一眼天魂珠，当然老王喜欢叫它独眼珠，为啥？
    彪啊！
    老王咬破手指，奶奶的，好疼，感觉这个程序有点落后，在御九天里要是有这一步，说不定会被玩家喷死，但这里是这样的，老王也从音符那里听到过。
    宝器是挑人的。
    血液滴在天魂珠上，天魂珠很愉快的吸收了，消失不见，王峰心里美滋滋，毕竟自带主角光环来到这个世界，真要认真的搞一搞，还是大有可为的。
    天魂珠散发着淡淡的幽光，王峰还真有点期待，这是他在这个世界上拥有的第一件宝物，而且是至关重要的，是骡子是马就看这一皮了。
    光芒不断的颤抖，然后……然后……没了？
    老王拿着珠子翻来覆去的看，啥变化也没有啊，……啪嗒……
    天魂珠生硬的砸在地上，老王的心一颤，卧槽，这要碎了，他的心都碎了，两百万就搞这么个玩意，还把自己的金身都卖了。
    认主失败？？？
    老王出离的愤怒，史上最惨穿越男主有没有？
    既然不让回去，别这么作孽行不行，老王连忙捡起来擦了擦，这不是开玩笑，他也想做一个阳刚的男人，光靠插科打诨在这种世界法则之下是走不远的。
    血液吸收了，表明接受，没有成功……大概是这身体原本的血脉不成啊，宝物属于天材地宝，普通天赋肯定不行，老王输入魂力，这是音符说的第二步，她的宝器也是这样认主传承的，据说有的宝器认主很难，根据类型不同各不相同，但是她倒没什么难的，跟自己的宝器心意相通。
    自己要是个宝器，也会找个音符这么可爱的主人。
    老王摸索着卖相还不错的天魂珠，“兄弟，给点面子，认我当老大不亏的，好歹也是我把你从那黑黢黢的地方给掏了出来，花了老子两百万，还舍弃了另外一个世界的亿万财富，就算是献祭，都够神器级别了。”
    老王一边叨叨，一边输入魂力，还好，天魂珠没有拒绝魂力的输入，跟魂器一样，魂力输入就能感觉器内复杂的构造，如同集成电路一样的排列，而不起眼的天魂珠的构造是碾压一切他曾经接触过的秩序面具和宝琴。
    随着魂力的不断输入，天魂珠从一开始的“漫不经心”到慢慢的“惊喜”到“急不可耐”，很快散发出金色的光芒，王峰能清晰的感觉到这种变化。
    波~~~
    一个轻微的颤动声天魂珠微一荡，表面的纹路与空中的符文产生一种神奇的能量流拉扯，然后相互改变、相互交融。
    天魂珠‘活’过来了，上面的纹刻在不断的变化着、流动着，层次分明、精美细致，宛若大自然的鬼斧神工。
    虫神种还是发挥了关键作用，很快天魂珠又变成了“魂态”，这一次王峰明显感受到了归属感，而不仅仅是拥有。
    不在怀里也不在手中，潜藏于一种奇特的空间，能随时感应到、又能随时召唤出来，好像和自己的灵魂融为一体，介乎于一种虚实之间。
    老王召唤了放回去，放回去又召唤，有点神奇，但是，弄了半天都没发现有什么强大的能力，似乎就像个摆设，卧槽……这玩意儿貌似没什么用啊。
    ……总不会一定要凑齐九颗才有用？
    那有卵用，县官不如现管，以他的才华，需要的其实就是一个好的开始，剩下的他能自己搞定的。
    忽然王峰愣了愣，……身体有了点感觉。
    身体有点麻酥酥的，独眼天珠表面就开始在散发着一阵阵柔和的气息，这些气息让老王感觉很舒服，有种相当宁静真实的感觉，好像在滋养着自己的灵魂。
    原本一直和身体不能相融的灵魂，对此相当的青睐，竟慢慢的被它吸引，从原本飘离浮游的状态，开始往老王的身体中逐步契合进来。
    这个过程是循序渐进的，但并不算缓慢，老王的五感在迅速增强，穿越后一直就没有停过的‘耳鸣’声不见了，眼前常出现的那些‘雪花片儿’也没了，当两者彻底融为一体的时候，老王浑身一个激灵。
    肉身的魂力只是一种外在的附带，真正的魂力来自于灵魂！
    曾经只是靠着这身体本来的一点点魂力在维持基本运转，可现在，魂力终于有源头了！
    那种灵魂反哺肉身的感觉，那种灵魂力量终于往身体中不断灌入的感觉，就如同干涸的大地流入了泉水，将地面那一条条龟裂的缝隙逐渐修复，顷刻间化为沃土！
    只有两个字能形容――舒服！
    王峰整个人静静的站着，眼睛空洞，浑身的魂力不断的起伏，承受着身体的进化，这一刻，他知道，这才是真正的降临。
    冰灵城的黑夜之中突然出现一个巨型霹雳，瞬间撕裂整个天空，而眨眼之间，整个冰灵国竟然亮如白昼，下一刻伴随着无数闷雷的轰鸣声，漫天的冰雹噼里啪啦的砸落下来。
    冰灵圣堂内也是很多人吃惊的看着这一幕，这种奇景闻所未闻，九天大陆不缺乏这种奇景，每次奇迹出现要么寓意着天才地宝的出现，要么就是龙级以上妖兽的诞生……
    而在冰灵圣堂的宿舍里，王峰睁开了眼。
    虫神种，t0序列的存在终于降临九天大陆！
    颤抖吧，你们这些渣渣！
    老子是绝对不会……告诉你们的，哼！
    老王可没去理会外面的闪电和冰雹，他正惊奇的看着摊开手掌，轻轻握了握，一种掌控感油然而生。
    试着拿了下桌上的水杯。
    啪……
    厚厚的瓷水杯碎散，水流撒了一地。

第一百七十四章 虫胎阶段
    力气变大了，而且是大了很多，刚才他压根儿都没怎么用力。
    老王又尝试着用单脚轻轻一跳，身体竟好似变得轻飘飘的，离地足足两米高，脑袋差点磕在房顶上，还好双手及时撑住。
    独眼天魂珠仍旧还在不断的散发着让灵魂感觉舒服的气息，‘融合’只是附带的意外惊喜，天魂珠的真正能力，是滋养你的灵魂，让它日益强大！
    此时源源不断的魂力正从身体中汩汩的涌出来，掌控由心，卧槽，以后可以赚大钱了。
    魂种是灵魂的属性，灵魂则是力量的源泉，明明拥有虫神种的自己，这才该是自己真正的‘面目’。
    可惜了，目前还是只是虫神种的第一阶段――虫胎，哎，就不能痛快点一步到位吗？
    虫神种是九天所有魂种序列中最傲娇的，成长性和隐蔽性最强的，根据守恒原则，成长也是ssss级难度，而且特别的是，其他所有魂种都是要通过生死磨练和刺激来提升，只有虫神种是养着就行，简单说，能躺的别站着，能吃的别饿着。
    只不过养魂成本有点大，以他在九神世界的资本，根本没戏，但天魂珠总算给他开了一扇窗。
    只要不浪，未来可期。
    “九天世界的弟弟们，准备好颤抖吧，你们的亲爹来了！”
    …………
    美人鱼王城阿隆索城外，在那数百米高的宏伟祭祀台上，一道光芒闪过，祭祀台上那些已经闪耀了数日的魂晶突然间统统熄灭，每隔一个阶梯就站着一个的奥术师们也仿佛在瞬间被抽空了力气，或跪倒或坐倒在地，大口大口的穿着粗气。
    那具绝代芳华的尊贵身体微微一阵颤抖，空洞的双眼中，朦胧的白色消散，取而代之的是一双无比明亮却又带有些疲惫的眸子。
    魂界中的追逐太消耗精力了，但回来的路更难，有人在干扰她，想让她无法返回。
    即便在魂界中无法辨认，但克尔鎏娜还是能猜得到，能在那片空间中利用传送力量干扰她返程的人，在这世间屈指可数，是九神的隆康，那个不可一世的真正帝王，也只有他才会干这样的事儿。
    这都在意料之中，不过……
    疲惫的眸子中突然微亮起来，甚至忍不住有些兴奋。
    那道抢在了所有人前面的金光，那一骑绝尘的恐怖速度，有点像是传说中……祖神的大自在乾坤传送术！
    虽然至圣先师诅咒了海族，但海族并不恨，因为他的力量已经征服了海族，海族是臣子，所以称之为祖神。
    难道是破碎虚空的祖神回来了？但……那是不可能的事儿，又或是他的……传人？！
    这两天在归途中的时候，还能隐隐感受到那颗出世天魂珠的存在，可就在刚才，那种感应消失了。
    很显然，天魂珠已经认主，有了归属自然也收敛起了它原有的锋芒。
    但这就更奇怪了。
    以对方那超绝的传送速度，在拿到天魂珠的那一刻就已经离开了魂界，根本就没有任何人能干扰到他，可现实中明明已经过去了好几天时间，他竟然不第一时间将天魂珠认主？而是优哉游哉的等到了今天……
    这是何等的有恃无恐，不怕被任何人发现？
    能掌握祖神的传送术，还能如此肆无忌惮，将天魂珠视若儿戏，将这满世界拥有天魂珠的强者视若无物，这究竟得是一个怎么样的绝世人物！
    “陛下！”
    四个负责护卫的继承人同时迎上前来跪拜在地，尽管他们眼中也有着深深的倦意，可更多的还是担忧，因为他们看到了女王陛下眼中复杂的神色。
    进入魂界即便对富饶的美人鱼族来说也是一次奢侈的履行，但如果美人鱼一族能同时拥有两大天魂珠，据说那会产生奇妙的反应，那陛下恐怕就能力压海中的另外两大王族，成为新的海王了。
    可看女王陛下的表情，似乎又没有得手。
    几人不敢多说，只是跪伏着。
    克尔鎏娜淡淡的瞥了他们一眼，摆了摆手，说出一句让所有人都有些不明觉厉的话：“去准备准备，让所有王族血脉都回来，我有任务。”
    大自在乾坤传送术只是她的猜测，那种已经失传的东西，没人知道究竟是怎么回事儿，作为美人鱼女王的她也只是在典籍里看到过。
    分久必合，合久必分，这个世界开始不安分了，但无论如何对于破解诅咒来说，又多了一条线索，克尔鎏娜的嘴角泛起一丝浅浅的弧度。
    ……
    而此时此刻，在九神帝国王城深处，也有一道奇怪的指令传了出来。
    “尽一切可能，查询近日内大陆上一切大宗的α7级以上魂晶的交易。”
    不止是这两处，只是一夜之间，几乎整个世界所有强大的势力，似乎都发出同样的指令，然而有资格做出这样大宗交易的人，又岂是一般人可以查的。
    ……
    风风火火传了好几天的玫瑰天才、刀锋娇子、圣堂之光，今天终于来冰灵圣堂报道了。
    坦白说，流程很简单，简单到让老王都感觉发指的程度，就是雪菜带着他去按了一个手印的事儿。
    说白了这是一种落后，一种敷衍和不规范，但老王真是爱死这种落后了。
    不同于极光，冰灵国可没什么民主可讲，终归还是王权说了算，让老王感受到了什么叫位高权重的便捷，只是……
    这一路上围观的圣堂弟子们，看老王的眼神都是些啥眼神啊？跟看死人似的，有个女生还莫名其妙的看着看着就哭了！
    我去，爸爸第一天来报道，能给点好彩头吗？
    “这些人的眼神怎么回？”老王神采飞扬的问雪菜：“是不是因为我太帅了？”
    “你给我低调点！”雪菜都有点后悔了，“我跟你说，我们冰灵国民风勇猛彪悍，别找打，好好演一段时间有你的好处。”
    “那好，”王峰认真的点了点头：“我少说话，多瞅他们几眼！我这么帅，光给他们看，我不看回去岂不是很吃亏？”
    雪菜有点晕，要不是大庭广众的，她非要掐死他不可：“王峰你不要忘了你自己的身份啊，你就是个奴隶，这么嚣张的话，小心你今天晚上就横着出去……”
    “干都干了，怎么能怂呢？”老王拍了拍胸口，笑嘻嘻的说道：“放心放心，我越张狂才越配得上现在的身份，否则找事儿的人更多，最后丢的还是你的脸！”
    “咦？这么说好像也有点道理。”雪菜皱着眉头想了想：“等等！”
    雪菜就奇怪了，不过只是一晚上的时间，这小子好像有点肆无忌惮啊，还是说人靠衣装马靠鞍，换了一身还真人模狗样的。
    “怎么了？”
    雪菜在脑瓜子里自己总结了半天，可终归是没总结出个什么头绪，摇了摇头。
    “算了，懒得说你！”她转而说道：“咱们冰灵圣堂呢，有八大院，五个战斗分院你就别去了，那边基本都有凛冬的人，我怕你活不过一堂课！我给你填的是符文分院，玫瑰的符文很有名，符合你现在的身份……你之前在集市上吹得那么厉害，好歹应该也懂点吧？”
    “还行！”老王嘿嘿一笑：“凑合！”
    “切，无所谓，你低调一点应该也没人找你的麻烦！”雪菜点点头，她今天也还有课要上：“符文院呢是我罩的，知道你是我的人，不过也要以防万一！”
    雪菜打量着王峰，当时头脑一热就想出这么个点子，现在觉得好像问题好蛮多的，算了，能撑几天算几天，反正就是个零花钱。
    “我只要没别的课就会去符文院那边，能挡我就帮你挡了，可要是我不在的时候，你就用我和姐姐的名字吓唬他，对了对了，还有吉娜姐！要是吓唬也不管用，那你就想方设法的拖延时间，只要等我和姐姐过来，保证没人敢当着我们的面儿揍你！”
    “嗯嗯，吓不住就拖，拖不过就跑！”老王拍着胸口：“放心，拿手得很！”
    “这就对了……等等！”雪菜眼睛一瞪：“什么叫拖不过就跑？昨天才给你说过不能怂，你怎么这就怂了？你要是真跑了，这戏还演不演了？应该是拖不过就闹，你把事儿闹大，总有导师先帮你挡几分钟的！放聪明点，在冰灵圣堂，只要你不蠢，那就很安全！”
    交代完事儿，雪菜就急匆匆的走了，她那边上的是铸造课，看不出来小小丫头，浑身肉没二两，居然学人家打铁……
    老王手里拿着雪菜给的地图，优哉游哉的找去符文院。
    你还真别说，这里的符文院比玫瑰要热闹得多，毕竟不是像符文那种主导研究的学院。
    玫瑰的符文院只接受高精尖的人才，又或是像音符这样的特殊指派，平时并不专门开班，可冰灵圣堂的符文院，搞的就是普及工作了，类似于辅修，不是为了成为符文师，而是为了大体了解符文的构成。
    当然，除了人多之外，稀奇古怪也是拽住老王视线的一大看点。
    冰灵国主要以冰灵族和凛冬族两大族群为首，说是人类，但其实都夹带有一些说不清道不明的独特血脉，像凛冬族，曾经就有人传言说他们是兽人与人类的杂交品种……当然，敢说这种话的人现在已经差不多死光了。
    除了这两大族群外，冰灵国还有大大小小数十个族群，底层的有如同被当做奴隶的马奥族、山地族、雪背族等等，族群弱小，几乎都在深山雪野中隐居，生活艰难，也不被承认公民身份，他们大多数的特征都带有兽态，比如马奥族背上的鬃毛、雪背族的雪怪造型等等。
    处于中游位置的比如奎地族、瓜德尔人之类，外形和人类没什么区别，但个子高矮、种族天赋却是差别很大。
    老王刚才就看到几个瓜德尔人，大概只有一米二左右，但四肢粗壮，面容肃穆，走路时似乎永远都是一副急匆匆的样子，这是一个相当有创造性的种族，特别擅长铸造魂器和各种工具，冰灵国接轨圣堂后，瓜德尔族群展现出过人的符文天赋，远超冰灵国的其他种族，出现过好几位可以称之为大师的人物。
    因此纵然瓜德尔人由于身高战斗天赋相对普通，但符文铸造方面的天赋，还是让他们成为了冰灵圣堂主要的招生对象。
    好不容易找到地方，这边早都已经开始上课了，老王朝里面望了一眼，这个符文班大概有四五十人的样子，授课的是一个瓜德尔人导师，一米三左右，一脸焦黄浓密的络腮胡，粗短的四肢、矮小的身材，配上肃穆表情和一副黑框圆眼镜，再加上那身一本正经的白衬衫黑马甲，看起来多少有些搞笑的天赋。
    看到老王拿着校务处的盖章出现在课堂门口，所有人都齐刷刷的朝他看过去。

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供御九天TXT下载！
